---
video_title: "Trump abre os arquivos de 2020 e acusa China de interferência eleitoral - SEM RODEIOS"
video_id: kDxH0C7COwI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kDxH0C7COwI
video_date: 2026-07-19T14:00:13+00:00
video_description: |
  Donald Trump abriu uma nova frente na batalha pela integridade das eleições americanas. Em pronunciamento na Casa Branca, o presidente anunciou a desclassificação de documentos e acusou a China de obter dados de aproximadamente 220 milhões de eleitores dos Estados Unidos. Trump também afirmou que informações sensíveis teriam sido omitidas por integrantes da comunidade de inteligência e apresentou denúncias envolvendo hackers, agentes estrangeiros, vulnerabilidades nos sistemas eletrônicos, investigações em Michigan e possíveis não cidadãos presentes nos registros eleitorais.
  
  Neste vídeo, Frederico Junkert analisa as revelações apresentadas por Trump, as suspeitas envolvendo o chamado deep state, as referências à Venezuela e à Smartmatic e o papel do FBI durante o governo Biden. Entenda também por que esses documentos foram divulgados justamente agora e como o presidente pretende utilizá-los para pressionar o Senado a aprovar a SAVE America Act, com novas exigências de comprovação de cidadania e identificação dos eleitores antes das decisivas eleições legislativas de novembro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Jrq6MwYhgG0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Trump desclassifica documentos de inteligência
  
  01:21 - Exigência de cidadania para votar nos EUA
  
  02:52 - Denúncias de interferência estrangeira e hackers
  
  05:18 - Infiltração do Partido Comunista Chinês
  
  06:30 - Críticas ao chamado "Deep State" americano
  
  09:51 - Vulnerabilidades nos sistemas eletrônicos de votação
  
  11:15 - Debates sobre softwares e urnas eletrônicas
  
  12:51 - Casos de suposta fraude em Michigan
  
  14:07 - Pressão para aprovação do Save America Act
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DonaldTrump #China #EleiçõesEUA
---
Pois é, Mari, denúncias graves aí trazidas pelo presidente americano eh Donald Trump, né, por meio desse discurso ontem na Casa Branca, em que ele desclassificou uma série de documentos dos órgãos de inteligência para comprovar tudo aquilo que ele já vinha dizendo desde a eleição de 2020, de uma interferência estrangeira de fraude eleitoral praticada nos Estados Unidos. E o contexto dessa discussão hoje é justamente a tentativa do Trump de aprovar uma lei chamada Save America Act para aumentar o controle, o rigor e a integridade do processo eleitoral nos Estados Unidos. e com duas exigências muito simples e que para nós brasileiros pode suar até estranha, porque já é o beabá, né, de do alistamento eleitoral, você comprovar que é um cidadão americano e há uma série de estados nos Estados Unidos, especialmente estados democratas, que não fazem essa exigência de você quando vai se alistar, registrar-se lá no órgão estadual como eleitor, você não tem que comprovar que é um cidadão americano. Mas para além disso, também no próprio momento da votação que se exige um documento de identidade do eleitor também para comprovar que ele está apto a exercer o seu direito de voto. Um problema gravíssimo também uma série de estados, né? E os estados com maiores problemas

são justamente aqueles como a maioria eh democrata. a prática ali de votos por cidadãos, justamente, né, por pessoas que residem nos Estados Unidos e que não são eh cidadãos nacionais americanos. Até vou dar aqui, Mário, uma breve sugestão de um documentário, se as pessoas quiserem ver como é que funciona a eleição na prática nos Estados Unidos. é um documentário de 2005 chamado Street Fight, briga, luta de rua, em que mostra ali uma eleição das primárias do Partido Democrata na cidade de New York, né, capital de Nova Jersey, em que o então iniciante da política americana, o senador Corey Baker, que é inclusive uma espécie de Obama 2 ali que havia ido estudar em uma das principais faculdades americanas, ele vai concorrer contra um prefeito do Partido Democrata que já estava na sua quarta gestão. e mostra muito ali, né, como a fraude eleitoral é praticada, né, nos Estados Unidos e num município ali que era dominado pelos democratas, inclusive, né, a primária do partido democrata já resolve basicamente quem vai ser o prefeito eleito, porque é um município de maioria democrata e a prévia do partido acaba sendo, né, na prática como que a eleição oficial e do município. E

aí você vê como esse processo eleitoral funciona na prática nos Estados Unidos. Então, né, essas revelações eh do Trump e o desclassificação de documentos, né, revelam tudo que ele já vinha apontando. Primeiro, a primeira das denúncias, bem lembrada eh pelo Flávio, de uma atuação chinesa nos Estados Unidos, uma atuação que se valeu de uma série de hackers para obter dados sensíveis do eleitorado eh americano. E por que que esses dados são sensíveis? Primeiro porque eles mapearam o eleitorado, tiveram acesso, segundo esse documento, esse informe de inteligência, a 220 milhões, dados de 220 milhões de eleitores americanos para em seguida conseguir fazer operações de inteligência para justamente manipular a opinião pública americana, mas não só opinião pública americana, também opinião pública estrangeira. E nós

inclusive tratamos aqui recentemente de um caso que expõe, né, o quanto há uma infiltração chinesa dentro dos Estados Unidos. A ex-prefeita de Arcádia, uma cidade que fica ali na região metropolitana de Los Angeles e que foi acusada justamente por ser uma agente de influência chinesa dentro dos Estados Unidos. Ela tinha conexão com outro cidadão também de dupla nacionalidade, sino americano, com conexões diretas ao Sig Ping e a alta cúpula do Partido Comunista Chinês. Ela tinha um grande site de notícias ali na região de Los Angeles e basicamente o Partido Comunista Chinês por meio de um intermediário fornecia, né, notícias, reportagens que eram de interesse do Partido Comunista Chinês impulsionar uma narrativa dentro dos Estados Unidos. E essa senhora prefeita de Arcade, justamente por ser dona eh desse site, fazia esse trabalho, né, numa tentativa de camuflar que se tratava de uma narrativa surgida de dentro do Partido Comunista Chinês para influenciar o eleitorado americano. E o o a primeira

denúncia das cinco feitas pelo Trump é justamente, né, essa obtenção de dados pelos agentes e hackers chineses para que em seguida eles conseguissem fazer essas operações eh de influência. Eles inclusive falam aqui num dos relatórios o seguinte, que a China havia desenvolvido capacidades para projetar esses temas nas redes sociais, bem como na mídia tradicional, por meio de uma variedade de influenciadores e colaboradores de mídia, tanto abertos quanto ocultos. E uma das opções inclui a coleta de informações sobre autoridades sêniores do governo dos Estados Unidos, com objetivo de influenciar a opinião pública sobre essas autoridades. Então, eh, você vê o grau de infiltração hoje do Partido Comunista Chinês pelo justamente pelo Partido Comunista Chinês e por esses hackers e por esses operadores de influência. Mas não só.

Essas informações sensíveis já haviam sido obtidas pela comunidade de inteligência americana que congrega ali 18 órgãos. Os mais famosos são justamente a CIA, FBI, NSI, mas as unidades de inteligência militar de cada uma das forças militares americanas. E eles já de posse dessas informações, só negaram essas informações ao conhecimento do presidente americano, né? você faz ali aqueles informes de inteligência periódicos e que as informações mais sensíveis têm que ser fornecidas ao chefe do Estado americano, presidente dos Estados Unidos. E essas informações simplesmente eram sonadas porque justamente coincidiam com as denúncias que já estavam sendo feitas pelo Trump a partir do conhecimento que ele tinha do que estava acontecendo ali nos vários estados americanos. A

inteligência americana confirmava essa influência chinesa e eles simplesmente decidiram por sonar, né, ao Trump o conhecimento dessas informações. Inclusive, me lembra, Mari, né, há um discurso muito célebre nos Estados Unidos do Eisenhauer quando ele deixa o poder a presidência americana em 1961, que ele fala da preocupação que ele tinha, ele que foi general, com o crescimento do aparato, né, desse complexo industrial militar americano, mas não só. Tem uma segunda parte do discurso que ele também comenta, que é muito interessante, em que ele fala também do receio dele, né, com que a inteligência americana, a elite tecnológica científica do país fosse coptada, seja por esse aparato de inteligência, seja por esse complexo industrial militar e que eles ditassem as políticas públicas e dos Estados Unidos sem qualquer tipo de participação popular. Essa é uma denúncia que o Trump sempre tem feito da questão do deep state, dessas estruturas mais profundas do Estado americano, em que você tem essa burocracia permanente que quer ditar os rumos do país, independente de quem seja o vencedor das eleições. e essa incapacidade, né, do representante do povo de conseguir fazer com que, né, sua vontade, que foi eleita nas urnas e que a população consiga de fato ditar os seus destinos e não esses burocratas que não eh foram eleitos e que acabam na prática, né, dominando o aparato estatal e impondo a a sua vontade. E a gente

sabe que vindo esses setores da maior parte, né, das grandes universidades americanas, da IV League, que hoje são dominadas pela esquerda americana, o que eles fazem na prática é impor essa agenda e de esquerda por meio desses postos estatais, pouco importando, né, quem seja o vencedor nas eleições. Enenhauer fez essa constatação justamente no momento em que nos Estados Unidos, pós- Segunda Guerra, é um livro muito bom de um sociólogo chamado Charles Wghts, as elites do poder, em que ele constata justamente isso. Pós Segunda Guerra, surge um novo tipo de elite nos Estados Unidos. E uma elite, justamente com esse aumento do aparato militar em decorrência da participação dos Estados Unidos da Segunda Guerra Mundial, né, dessa das grandes corporações também, desse braço industrial que é muito conectado a esse complexo militar. E aí você tem essas elites que surgem naquele momento nos Estados Unidos e que começam a ditar os rumos políticos eh da nação e que batem também com o próprio diagnóstico de um outro pensador chamado James Burnham.

que era um trotskista amigo, muito amigo, um dos melhores amigos do Trotsk, vira conservador e ele fala de uma revolução gerencial justamente com o crescimento desse aparato técnico, desse estado administrativo americano. você surge ali essa elite gerencial, geralmente pessoas de segundo, terceiro, quarto escalão que na prática acabam controlando todo o aparato estatal, porque na cúpula você tem, né, a a eleição desses representantes e quem domina a máquina acaba por vencer e conseguir ditar o rumo político da vida americana. É uma crítica que o Trump ele se elegeu fazendo justamente isso de que o povo americano precisava retomar o controle da vida política da nação contra esse aparato estatal. E você vê justamente essa comunidade de inteligência sóando informações ao presidente americano, informações sensíveis sobre o processo eleitoral que estava ali comprometido por meio da atuação de agentes estrangeiros. Então são denúncias muito graves que o Trump tem v trouxe ontem com a desclassificação desses documentos. O

terceiro dos pontos, né, a vulnerabilidade dos sistemas eletrônicos de votação. E o Flávio colocou muito bem pela resenha, né, inclusive do desse livro que ele fez, que ele delineia ali, né, historicamente como que a Venezuela fez por meio da criação ali de empresas, né, que criaram um software de votação eletrônico e a Smart Matic é a empresa mais famosa, né, a comercializar esses softwares ao redor do mundo, inclusive com disponibilização de serviços pro nosso TSE. E a grande, o grande debate que surge ali em torno da Smart Matic nas eleições de 2014, que levaram inclusive o PSDB na época a pedir a auditagem das eleições de 2014 pro TSE. E essa empresa, né, que ao exportar esse serviço de software, né, chega no momento sensível em que inclusive agora há um acordo de colaboração sendo negociado entre Hugo Carvahal, o famoso Elpoio, o frango, que era chefe da inteligência militar venezuelana e que fez uma carta pública publicada no início do ano passado num jornal americano em que ele falava justamente isso pro Trump. Trump, Hugo Chaves e Nicolas Maduro estavam tentando há muito tempo interferir no processo eleitoral americano, em especial por meio dessas empresas de software eleitoral, por meio justamente dessas urnas eletrônicas e esses informes de inteligência. Aponto

que já desde 2004 o Hugo Chaves teria, por exemplo, tentado interferir na reeleição do Bush Filho já lá atrás. Então você vê essa infiltração inclusive de agentes venezolanos, né, e uma tentativa de interferência no processo eleitoral americano que passa justamente pela questão eh das urnas eletrônicas. eles publicam ali um relatório, dentre os vários documentos, né, que foram tiveram o seu sigilo e levantado, apontando, né, as fragilidades dessa dos softwares e dentre outras aqui um relatório que conclui o seguinte, que as conclusões evidenciam que os sistemas eleitorais dos Estados Unidos estão sujeitos às mesmas preocupações de segurança que a maioria dos demais sistemas de software. regimes de certificação desatualizados e fragmentados, transparência insuficiente sobre vulnerabilidades e lacunas persistentes de segurança cibernética em ambientes operacionais SLTT. Esses problemas não são atribuíveis a uma única entidade, mas resultam da interdependência complexa entre fornecedores, certificadores, formuladores de políticas e parceiros com recursos limitados. O fortalecimento

da segurança dos sistemas eleitorais exige ação coordenada em todo o ecossistema. Os escritórios eleitorais precisam de investimento sustentado em modernização de redes, segmentação, gerenciamento de identidade e capacidade de monitoramento. E aqui trata também justamente da questão de você criar um voto físico, um voto auditável, né, para diminuir a vulnerabilidade do sistema puramente eletrônico de votação. E por fim, ele traz ali mais duas denúncias. A primeira de um acobertamento feito pela gestão Biden de casos de fraude eleitoral praticados no estado de de Michigan, quando o FBI, diante de denúncias feitas inclusive pela Autoridade Policial eh Estadual de Michigan, o FBI resolveu por arquivar esses casos quando se constatou a prática de crime eleitoral, mas justamente eles acobertaram toda a discussão sobre a legitimidade do processo eleitoral em 2020. E esse

documento revela que o Departamento de Justiça sob a gestão Biden eh preferiu arquivar o inquérito, a investigação sobre esses crimes praticados no estado de Michigan com receio da repercussão que isso pudesse ter perante o eleitorado americano. E por fim, né, o Trump traz aqui dados que comprovam que no mínimo 278.000 não cidadãos participaram e votaram nas eleições americanas em 2020. E e esse dado só não é maior porque grande parte dos estados democratas, né, que são ali controlados pelo partido democrata, não franqueia o acesso aos dados e registro eleitoral, porque eh há uma, né, suspeita de que esses dados sejam ainda muito maiores do que meramente 278.000 eh não cidadãos votando no processo eleitoral americano. Então, Mar, são

denúncias eh muito graves e que reforçam perante o público americano, e essa é a maior intenção eh do Trump, de pressionar o Senado, porque os democratas hoje estão fazendo uma manobra chamada Philbuster para adiar a votação do Save America Act, que busca simplesmente, como eu disse aqui, obrigar que no momento de registro de eleitores, eles comprovem a cidadania americana e assim também, né, que eles comprovem a sua identificação quando forem e votar. E os democratas, não por coincidência, tentam barrar a todo custo essa lei que pode ter um impacto e e a intenção do Trump é que ela seja aprovada o quanto antes para já ser aplicada agora nas eleições, né, de meio de mandato em novembro, agora no final do ano. Mari, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.