---
video_title: "COMO SERÁ A DELAÇÃO PREMIADA DE VORCARO - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: lvEkHZTjoGQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lvEkHZTjoGQ
video_date: 2026-04-29T15:01:31+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (27/04) que, entre outros temas, falou sobre s delação premiada de Daniel Vorcaro, do caso Master.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de segunda à quinta, às 19h.
---
O que é interessante aqui é em relação às delações, eh, bom, quem vaiar primeiro pode ter algum benefício, mas o que deve ser a régua aí realmente é quem tem prova, né? São as provas que devem ser determinantes. E a gente sabe que no caso do Bolsonaro, no caso do 8 de janeiro, eh, a delação não foi pautada em prova, né? Até hoje ninguém sabe. Aliás, o ministro Alexandre Moraes disse em uma das audiências eh gritando inclusive, né, com as caixas altas, que ele gosta tanto, falando em caixa alta, dizendo que nós veríamos a minuta do golpe. Não se tem notícia disso. Então

você não tem provas. A delação do Maurucid realmente foi bem falha, fora as inúmeras versões que tivemos. Então ali houve uma forçação de barra e praticamente a condenação foi em cima de uma delação inventada. Não tem provas, não tem, né? Eu me lembro aqui do próprio Ramagem, um assunto bem, né?

Tinha duas folhas no processo dele que não dizia nada com nada. Então agora aqui é um pouco diferente porque todo o preciosismo em relação à lei, nós iremos observar. Então até anotei aqui, né, Zeta o Mansur, tem aquele advogado também, Monteiro, se eu não me engano o nome dele, o próprio eh Vorcaro, todos eles podem ter provas em relação, já vi também que a Polícia Federal dividiu em três núcleos, né? núcleo em relação a empréstimos consignados que se fazia ali, né, uma força tarefa para poder dar mais legitima legitimidade e alcançar mais verbas em relação ao banco master. A questão lá é que nós temos eh de desses inúmeros fundos e tem a questão também de eh o Banco Master tentar lá comprar eh eh gente que ia falar mal do Banco Central e etc. Então são vários

núcleos e nesses núcleos todos eles, esses citados aqui, sabem partes, né? partes que se trouxerem provas pode se beneficiar de alguma delação premiada que aí veremos se o eh o André Mendonça vai ou não homologar.