---
video_title: "A ESTRATÉGIA DO STF PARA \"ALIVIAR\" A PRÓPRIA IMAGEM | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: SAptyiD_VkA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAptyiD_VkA
video_date: 2026-05-03T23:30:16+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso analisa o projeto de lei da dosimetria das penas e revela os bastidores: uma construção a "quatro mãos" entre o Congresso e o ministro Alexandre de Moraes. Enquanto famílias do 8 de janeiro buscam alento, o STF usa a medida como cortina de fumaça para crises internas. Entenda por que o veto de Lula é visto como um ato de vingança que apenas prolonga o sofrimento de pessoas comuns.
  
  #FabianaBarroso #STF  #Lula  #Dosimetria #8deJaneiro
---
do relator é o Paulinho da Força que admitiu em entrevista que esse projeto da dosimetria foi escrito ali com a benevolência e também acho que até com ele havia dito, né, a quatro mãos, depois o ministro Alexandre de Moraes negou, mas ali foi construído o projeto de lei da dosimetria com aval do Supremo Tribunal Federal no mínimo, e principalmente aí do ministro Alexandre Moraes. mais uma vez, né, pra gente não cair em ilusões eh de que eh isso foi feito aí, né, com alguma eh forma aí de boa, né, não vai acabar ajudando. Inclusive AS FAV, né, aquela aquela associação das famílias das vítimas aí do 8 de janeiro, eh, diz positivamente em relação à dosimetria, não é o ideal, deveria ser anichia, mas eles estão felizes. para mim é o grande termômetro, né? Porque precisa realmente dar uma amenizada para esse pessoal, eh, pessoas comuns que nunca tiveram passado pro egresso no crime e estão sofrendo demais. A gente teve nesses dias ontem,

antes de ontem lá, a liberação de 17, depois eh acabou chegando a 19 eh idosos da penitenciária indo paraa casa, né, com tornos eletrônica. Então, realmente isso precisará acontecer. É preciso agora fazer revisão criminal de cada caso ali, né, pleiteando essa nova lei quando ela começará a entrar em vigor, porque provavelmente isso realmente irá acontecer. Eh, mas é caso a caso, mas entendo aí que o próprio ministro Alexandre Moraes e demais membros do Supremo Tribunal Federal vão eh fazer com que algum esses processos andem e de fato recebam essa essa forma aí um pouco menor aí deimetria da pena, sem colocar grandes obstáculos, porque eles precisam agora neste momento dar uma aliviada na própria imagem do Supremo Tribunal Federal e tentar fazer uma cortina de fumaça para o caso master. Então, gente, não é, eu não entendo, mais uma vez, eu não entendo como uma vitória do Congresso Nacional. Acho até que quando

o Lula vetou, eu já imagino aqui os as risadas do próprio STF que tá comprando uma briga aí com o governo Lula. Eh, então, né, não vejo assim, mas o Congresso Nacional será extremamente importante para fazer então essa união e passar um recado não contrário ao Supremo, mas é contrário, mais uma vez ao próprio governo Lula, né? Eh, pena aí que o Lula resolveu fazer esse veto porque apenas adiou, né, eh, perpetuou o sofrimento dessas pessoas por mais 4 meses. Isso já poderia ter sido resolvido lá no final do ano, mas a gente já entende que Lula é bastante vingativo. Ele tinha uma resposta dar paraa própria esquerda.