---
video_title: "🔴AO VIVO - A ameaça voltou: caminhoneiros pressionam Lula e país entra em alerta | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: kCmqGujudsI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kCmqGujudsI
video_date: 2026-03-18T23:35:12+00:00
video_description: |
  Uma greve dos caminhoneiros está perto de explodir no país, motivada pelo alto preço do diesel, mas também por descontentamento em relações às políticas do governo federal. 
  
  Enquanto isso, em Brasília, chega à CPMI do INSS a informação de que o filho do presidente Lula abriu uma “empresa de gaveta” na Espanha no início desse ano. 
  
  E se não bastasse o clima de esculhambação geral da política brasileira, o ministro Gilmar Mendes, do STF, continua interferindo nos trabalhos de investigação do legislativo, liberando testemunhas importantes de terem que se explicar. 
  
  Um apelo à humanidade do ministro Alexandre de Moraes: Flávio Bolsonaro procura magistrado para pedir prisão domiciliar para o pai. 
  
  Por fim, o chanceler Mauro Vieira comparece à Câmara Federal para esclarecer sobre a inexistência de base chinesa na Bahia e faz alerta sobre a classificação de grupos criminosos como PCC e CV como “terroristas” governo dos EUA. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #grevedoscaminhoneiros #caminhoneiros #lula
---
Ah! Ah! Ah!

[música] Ah! Ah! Ah! Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. Ah! Ah!

[música] Ah! [música]

Oh. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> O Brasil pode parar de novo. É que representantes dos caminhoneiros de diversos estados estão ameaçando promover uma greve geral no país. E aí você já viu, né? Governo Lula que enfrenta índices baixíssimos de aprovação tá preocupado. Esse é apenas um dos temas do programa Última Análise, que tá começando agora e que eu, Paulo Pozonof Júnior, tenho a honra de apresentar hoje no lugar do meu amigo Marcos Tozi. E tem mais, nesta edição

você também acompanha os seguintes temas. Lulinha abre empresa de gaveta na Espanha, enquanto o CPMI do INSS mostra as suas relações, as relações do Lulinha com o careca do INSS. Não sou eu não, hein. Outro assunto. Gilmar Mendes continua interferindo nos trabalhos de investigação do legislativo e já tem senador furioso com essa situação. O

Gilmar que deve publicar até sexta-feira o voto dele quanto à prisão do banqueiro trambiqueiro Daniel Vorcaro, o que tem gerado muitas expectativas. Acho que acabou? Não acabou não. Vamos falar ainda da reunião entre Flávio Bolsonaro e Alexandre de Morais. Acredite se quiser, mas o ministro estaria acenando com a possibilidade de prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. E para finalizar, a gente vai

falar de geopolítica. é que o chanceler Mauro Vieira achou melhor esclarecer que não existe base secreta chinesa instalada na Bahia, ao contrário do que muitos andam dizendo por aí. E agora me deixe cumprimentar aqui os comentaristas de hoje. Ao meu lado eu tenho ele, Francisco Escorcim. Boa noite, Chico.

>> Boa noite, Paulo. Saudações, Guida. Toda audiência. Guilherme Kilter, seja bem-vindo novamente. >> Obrigado, Paulo. Boa noite. Pois é, tem

o Careca do NSS, tem o Careca da Gazeta do Povo, né? Muito boa noite a você. >> Um entre tantas, tem o Márcio também, que é o nosso chefe. >> É verdade. É verdade. Mas o Márcio tá

por trás das câmeras, né? >> Exatamente. >> Boa noite, Chico. Boa noite, Deltan. E todo nosso dia.

>> Bom, e no telão, diretamente de Curitiba, temos ele, Deltan da Leiol. Boa noite, Deltan. Boa noite, Paulo. Nosso careca é bem melhor do que o deles. Boa noite, Scorcing audiência maravilhosa da Gazeta.

Pois então, o Brasil se prepara para mais uma greve dos caminhoneiros. Pelo menos essa é a expectativa. Será mesmo que vai rolar? Só para lembrar, a última vez que a gente enfrentou uma situação semelhante foi em 2017. E naquela época a greve gerou caos e contaminou o governo Michel Temer. 17 ou 18, agora eu

não tô lembrado direito. 18. Então 2018, corrigindo aqui, 2018. E olha que a situação política, né, naquela época não era assim tão ruim quanto hoje. O que nos leva a perguntar aqui pros nossos comentaristas, como uma greve dessa magnitude pode impactar a nossa economia e principalmente o cenário eleitoral em 2026. Chico,

>> eu mesmo. Então tá bom. Eu tava aqui, a gente tava até conversando antes do programa eh começar, tava perguntando pro Guilherme justamente se ele se lembra de ter vivito, já que é jovem, alguma alguma época de escassez, né, como nós, infelizmente vivemos na época da inflação, aonde era muito comum você ir nos supermercados e não ter os produtos ou então dependendo tinha uns não tinha outros. E você meio que se habituava com isso, não era? Você sabia que faltar as coisas era uma coisa muito muito comum, né? mas com a a a

normalidade, digamos assim, econômica. E e uma outra coisa também, né, um sinal dos tempos, né, a quantidade de greves, tirando as greves de de serviço público, como nas universidades federais, por exemplo, elas se tornaram cada vez mais raras, né? É difícil você ver hoje em dia essas grandes greves que paralisam tudo, salvo quando tem vinculação com o setor público, né? Acho que a última grande mesmo foi a dos caminhoneiros em 2018. E foi engraçado, tô falando disso justamente porque eu me lembro em 2018, eh, como muita gente muito mal acostumada por nunca ter passado por aquilo, tratou o o mero medo da escassez, da falta, quase como se fosse um seriado do Walking Dead, né? Vai,

tipo, vai faltar tudo, vai acabar o mundo. É, as pessoas começaram a correr do supermercado e compra aqueles papel higiênico, de papel higiên preocupação pessoas é papel higiênico. Na pandemia foi a mesma coisa, foi todo mundo comprar papel higiênico. Isso quer dizer muita coisa, né? eh ou quer dizer muita coisa de uma mesma coisa, mas é quer di quer dizer em alguma em alguma medida.

Então tem tem algo que eu tô levando isso em consideração, porque eu acho que esse tipo de coisa, se acontecer, se perdurar o suficiente para que isso tenha um impacto de fato econômico e portanto também eleitoral, eu não sei muito bem mais como o Brasil lida com essas coisas. Eu tenho a impressão que a gente vive num tempo, em gerações, mesmo antigas, acho que já entraram nisso, em que a gente não aguenta muito tempo de dificuldade, a gente não tem muita paciência para as coisas, a gente tá completamente de saco cheio de um monte de coisa, né? A gente quer que as coisas se resolvam o mais rápido possível, né? Eh, se a gente for até até o poder judiciário, que todo mundo sabia que quando entrava no poder judiciário era melhor você esquecer porque ia levar anos. Hoje em dia, a as ações do do poder judiciário, o que acontece na na terça, muda na quarta, já tem um desenvolvimento na quinta, tudo muito assodado, tudo acontecendo muito rapidamente. Então eu acho que o povo

não tem mais tolerância para muita coisa, o povo não tem mais paciência para muita coisa. Ah, e o povo tá tem uma facilidade tremenda para culpar os governantes aqui. Não tô nem dizendo que é o Lula ou não. Se fosse o Bolsonaro, seria o mesmo impacto. É muito difícil os governos conseguirem contornar tudo isso, salvo apelando para um populismo o mais barato e o mais destruidor do nosso futuro, né? Dando tudo que se pede pros

caminhoneiros para que a economia não trave. num ano eleitoral como esse, com o Lula, tão complicado, tão nas cordas em vários sentidos, algo assim é basicamente a a tipo a cereja do bolo paraa oposição, se isso acontecer, o que é bom a gente levar em consideração, porque muito da da da greve talvez possa estar sendo inflada eh inflamada politicamente mais do que por uma questão de fato de existencial ou econômica, né? Ou seja, eu acho que assim, se essa greve acontecer, eh, e ela durar alguns dias razoavelmente para se criar aquele clima de o Walking Dead, eu acho que é é algo inevitável que o impacto eleitoral vai ser gigantesco, porque a economia brasileira ela não não ela patina, ela não sai do lugar, tá todo mundo meio de saco cheio, quer dizer, os grandes temas é segurança, é corrupção, a economia não tá nem tanto, mas se você coloca isso na mesa, fica muito difícil do Lula conseguir reverter a sua imensa rejeição. E é mais uma razão para, talvez, quem sabe ele até nem sair como candidato, porque eu sempre tô falando aqui, né? Eu só vou acreditar que o Lula é candidato na hora que a coisa ficar confirmada, aparecer a nos registros do TSE. Até lá eu não sei

não. Do jeito que a coisa vai, eu não acho que ele vai entrar para perder não. >> Eh, Kilter, eu quero saber de você, né, como a greve, uma greve desse tipo pode impactar a economia e o ano eleitoral, mas eu quero também saber eh de você se existe essa expectativa da direita de que haja uma greve, apesar do caos. justamente para ter algum tipo de impacto eleitoral em 2026. >> Com certeza. Eh, Paulo, eu acho que é

uma série de acontecimentos e fatores aqui que entram em ebulição, tudo junto na mesma panela de pressão. Primeiro, um acontecimento externo geopolítico, né? A gente teve aqui a questão da do conflito geopolítico dos Estados Unidos com o Irã. E ali tá fora do nosso controle, tá fora do controle eh do Lula ou qualquer coisa. Nesse sentido, o que aconteceu? O

Irã fechou o estreito de Ormuso, por onde passa grande parte do petróleo no mundo, dos barris de petróleo que vem dos navios ali saindo durante médio, dos países produtores de petróleo e se distribuindo no mundo todo vendendo. Desde então as economias do mundo todo entraram em circuito. A da Coreia do Sul, por exemplo, uma economia que depende amplamente da compra, importação de petróleo, entrou em circuit break, ou seja, a bolsa teve que paralisar para não quebrar. E aqui no Brasil o efeito é um pouco diferente. Por quê? Eu vou

falar ou da exportador de petróleo. Nós produzimos muito petróleo e vendemos muito mais do que compramos. Então a nossa balança é positiva. Isso faz com que o real se valorize. É por isso que tá tendo guerra e mesmo assim o dólar tá caindo em relação ao real, porque a gente vende petróleo a um valor mais caro. Porém,

contudo, entretanto, eh, não é tudo nem tudo são flores, né? O diesel nós não produzimos, nós não exportamos na mesma medida que o petróleo, ou seja, nós precisamos importar. E qual que é o grande problema? Os caminhões que rodam o Brasil afora, abastecendo os supermercados e a mesa, tirando a soja lá do campo, levando até a transportadora, levando até o supermercado. Todos esses caminhões usam o diesel. E

aí o diesel explodiu de valor aqui no Brasil. Só o petróleo, por exemplo, teve uma alta de 70% no preço internacional. Na bomba disparou o preço do diesel já passando aí de R$ 10 em algumas cidades. E os caminhoneiros não conseguem aguentar pagar esse valor porque o preço do diesel sobe, mas a remuneração demora muito mais para subir. Ou seja, eles ficam no prejuízo. E aí os caminhoneiros

decidiram: "Não, assim não vai ficar". Vale lembrar que o Lula algum tempo atrás, logo no início do seu governo, tirou a paridade internacional do preço do petróleo aqui no Brasil com o resto do mundo. Ou seja, eh não seria um índice automático, o preço do petróleo brasileiro não seguiria o mesmo valor do resto do mundo. Isso fez com que houvesse uma diferença. No início da guerra, essa diferença era mínima, coisa de 1 2% do preço do barril de petróleo no Brasil pro resto do mundo. Com a

guerra, essa diferença explodiu. a gente tá falando de mais de 60% diferença do preço do parril do petróleo no Brasil em comparação ao resto do mundo. Ou seja, teve uma diferença de preço que precisa ser resolvida e aí o Lula precisou repassar isso pra bomba do combustível. Só que teve dois movimentos por essa questão da eleição desse ano, uma questão obviamente politiqueira. O Lula reduziu os impostos e as taxas sobre os combustíveis, principalmente sobre o diesel, que é o que mais afeta, óbvio, os caminhoneiros e toda a questão logística no Brasil, aumentando a inflação, porque quando o caminhoneiro para ou quando tem menos caminhoneiro, a comida fica mais cara e aí todos os produtos no Brasil, na verdade, tendem a aumentar de valor, aumentando a inflação. E o Lula, para assegurar um

pouco isso na força do braço, diminuiu eh eh essas tarifas, implorou até aos governadores para que diminuíssem o ICMS no estado sobre eh essa questão do petróleo e do diesel. Tentou fazer um movimento, mas não deu para segurar muito porque a Petrobras precisou aumentar quase que o mesmo valor que o Lula reduziu de imposto o valor de venda da gasolina e do diesel. Ou seja, ficou meio que elas por elas. E agora com essa paralisação, essa greve geral dos caminhoneiros, a tendência é muito ruim, o cenário é muito ruim. A gente vai ver pessoas correndo aos postes de combustíveis para abastecer seu carro, gerando um grande desabastecimento nos pós de combustíveis, porque a gente tem cada vez menos navios chegando no Brasil para carregar com diesel, gasolina, petróleo e derivados. Ou seja, quando o

petróleo tá muito defasado, o preço do petróleo do barril tá muito defasado no Brasil em relação aos outros países, os demais países, as demais economias não são bobas, elas vão lá e vendem pros outros, vem menos navio pro Brasil. Então o Lula tem um grande xadrez para equalizar a questão internacional e até uma questão política com os Estados Unidos e o Trump, que a gente vai falar um pouco mais aqui hoje mais tarde no programa, com a questão interna das eleições e da greve dos caminhoneiros. Eu não sei como ele vai sair dessa. Eu sei que todas as últimas enrascadas que o Lula se meteu, ele só se afundou mais. Eh, as únicas coisas positivas pro Lula nos últimos anos, desde o início do seu governo, foram coisas que não dependeram dele, mas sim dos outros, principalmente as tarifas do Trump impostas ao Brasil, por exemplo. Vamos ver agora o que

acontece, Paulo. Mas na minha perspectiva, vai daqui para pior. >> Ele vai sair dessa como sempre, tomando uma cervejinha e tal, >> chupando jab cabo. >> Exatamente. Bom, vamos saber do Deltan.

Então, Deltan, eu queria saber de você se o Lula tá refém dos caminhoneiros agora e eu queria que você fizesse essa análise aí também dos impactos econômicos e eleitorais dessa greve, se essa greve realmente sair. >> Paulo, os caminhoneiros eles reuniram hoje à tarde várias entidades e caminhoneiros, como a gente não via há muito tempo. A gente mencionou aqui a paralisação de 2018, teve outras pequenas paralisações em 2021, 2022, até teve o 7 de setembro, teve a manifestação de apoio a Bolsonaro, mas nada se compara aí nos tempos recentes ao que aconteceu em 2018, quando realmente a categoria parou e não só parou, mas bloqueou estradas por 10 dias. Houve desabastecimento não só dos supermercados, mas de medicamentos nas farmácias, de produtos industriais, de eh produtos que são necessários para produção em escala, para produção intermediária, para inserir componentes eletrônicos em produtos, para que a indústria possa dar vazão à sua produção. Então, foi um episódio bastante caótico. E por que que

aconteceu esse episódio lá atrás em 2018? Porque houve ao longo de um ano um aumento no preço do diesel de cerca aí de 50%. E o que que aconteceu agora? Agora aconteceu nesse começo do ano um aumento de 20% do preço do diesel. E por que que os caminhoneiros eles são tão sensíveis a isso? Porque essa pergunta é uma

pergunta relevante, porque alguém desavisado poderia pensar o seguinte: "Não, se aumenta o preço do diesel pro caminhoneiro, é só o caminhoneiro virar pro consumidor ou pro tomador do serviço, pro produtor rural, industrial, que vai tomar o serviço e dizer: "Olha, eu vou aumentar o meu valor do frete de modo proporcional para eu conseguir cobrir o meu custo." Por que que não acontece esse ajuste automático no mercado? por duas razões. A primeira razão é aquela que o Gui mencionou. A primeira razão é o fato de que eh o o fretista ali, né, o o caminhoneiro, ele tem um reajuste automático de custos no presente momento, mas ele só vai conseguir repassar os custos pros contratantes em futuros contratos que fizer. Os contratos atuais, ele vai

seguir executando com o preço já estabelecido no passado. Isso aperta ou faz desaparecer a margem de lucro dele. A segunda razão é que o valor do combustível ele compõe aí 30 a 50% do valor do frete, do custo do frete. Isso não só pelo custo da ida do transporte, mas porque muitas vezes o caminhoneiro ele vai voltar e nem sempre com uma carga. Então, o valor do combustível acaba sendo aí muito significativo dentro do valor do frete. E o ambiente

do transporte hoje é um ambiente composto em grande medida por trabalhadores autônomos com muita concorrência e em que os gigantes não estão do lado de quem faz o frete, tá do lado dos contratantes. É a indústria produtiva, é o agronegócio. Isso tudo gera uma pressão enorme, porque sempre tem alguém disposto a fazer o serviço com uma margem menor, porque um caminão é mais velho, um caminão já tá caindo aos pedaços e a pessoa se dispõe, tá mais apertada e isso faz com que a margem se reduza muito. Então isso tudo gera uma pressão muito grande sobre o caminhoneiro. Em 2018, a solução que foi encontrada lá pelo governo Temer para fazer frente à paralização dos caminhoneiros, foi criar um piso, um valor mínimo do frete que foi estabelecido, mas não é fiscalizado.

Muitas vezes os contratos são feitos por valor abaixo do valor mínimo do Fred. Então os caminhoneiros agora estão debaixo de imensa pressão, cogitando essa paralisação, trabalhando, várias entidades já se manifestaram em favor disso. E se acontecer, chegando agora especificamente ao ponto que você perguntou, Paulo, se acontecer essa paralização, isso vai ter um efeito muito grande na avaliação do brasileiro, do consumidor sobre o governo petissa. Porque não só isso prejudica serviços mais básicos, acesso a medicamentos, produtos, serviços, mas isso, como eu disse, paralisa a cadeia de produção, o funcionamento da indústria, seja a indústria tradicional, seja a agroindústria. hoje isso paralisa o funcionamento, isso impacta, como impactou em 2018, inclusive o próprio PIB, a riqueza produzida no Brasil, aí tem o impacto econômico e como a gente sabe a o andar da carruagem econômica impacta diretamente a avaliação do presidente, que hoje já vai de mal a pior, e impacta eh por consequência as eleições. Então esse é o cenário atual.

Lula tá nas cordas. Ele tentou reduzir com uma medida aí de contenção dessa manifestação dos caminhoneiros, dessa greve. Ele tentou reduzir o valor dos impostos federais, não conseguiu uma articulação para reduzir os impostos estaduais. Isso acabou tendo um efeito só relativo sobre o aumento dos custos do caminhoneiros e os caminhoneiros seguem aí pressionando. Vamos ver o que vai acontecer agora nos próximos dias, nas próximas horas especialmente.

>> Bom, os caminhoneiros dizem que vivem uma realidade difícil, como o Kilter, o Deltan, o Chico falaram aqui, com uma infraestrutura cap, estradas péssimas, problemas de segurança, de fiscalização e muitos outros. E agora entra nessa equação o diesel, cujo preço aumentou muito nos postos, em parte por conta da guerra do Irã, em parte pela falta de ação do governo federal. Mas o que será que o governo federal poderia fazer? Mais intervenção no mercado de combustível? Bom, eu quero propor essa pergunta a vocês, mas Chico, eu queria também saber de você, você sempre traz esse lado, né, da nossa memória e tal.

Você se lembra na década de 90 que a gente tinha que eh quem fazia esse papel eram os petroleiros? Os petroleiros? >> Os petroleiros enchiam o saco do Fernando Henrique, né? Toda hora tinha guerra, tinha esse medo de desabastecimento de gasolina, de gás e tal. E os caminhoneiros estão fazendo esse papel hoje em dia, né? Então, e e o

que é revelador que um dos problemas que nós temos e além do que o o Guilherme trouxeram com relação à guerra, com relação a a ao combustível, com relação à questão da infraestrutura pros caminhoneiros, né, as relações de trabalho comerciais, a gente tem um problema de infraestrutura do país como um todo que nos deixa reféns de certas categorias, né? >> Então, algo que já deveria ter sido feito há muito tempo num país continental como o nosso, com tanto espaço, né? Eh, o Brasil deveria ser cortado por ferrovias por todos os lados, né? Aonde você teria um impacto h no no desperdício, inclusive na velocidade do transporte das da da das cargas, inclusive da melhoria das estradas, né? Não significa, talvez tivéssemos menos caminhoneiros trabalhando, mas certamente em condições muito muito melhores. O que eu quero

dizer com isso? que de modo emergencial a margem que o governo tem para conseguir fazer alguma coisa é muito pequena e é muito pequena para conseguir um resultado efetivo. O que ele pode fazer é prometer mundos e fundos, levantar uma série de coisas e aquela coisa do cobertor curto. Então você concede uma série de coisas pros caminhoneiros, você tenta segurar artificialmente os preços e é aquela coisa, se você faz isso com aqui, você vai ter que tirar de um outro lugar, que é o que o governo do PT tem feito o tempo todo, né? quando dizem, "Vamos dar isenção do imposto de renda em R$ 5.000", beleza, aumenta 300 impostos

para tentar cobrir aquilo e aquilo que o que o governo aparentemente deu com uma mão, tá tirando com a outra de maneira emergencial. E aí, e isso que me parece preocupante, eu acho que o governo já as cartas que ele tinha para dar ele já está utilizando, né? E a a a possibilidade de que a greve aconteça mesmo assim me parece bastante grande. Para se conseguir algo muito maior, precisaria do apoio dos governadores para se conseguir diminuir os impostos estaduais, para dar uma espécie de alívio também, porque também não vai ser uma solução. Ou seja, a situação ela é muito grave, porque não há muito o que fazer para se conseguir manejar de maneira emergencial e urgente a situação. O que realmente resolveria

isso é algo que depende de pensamento estratégico, de longo prazo, é algo que tem a ver com infraestrutura. E o Brasil é péssimo nisso. A gente pode contar nos dedos os governos que fizeram algo estrutural de longo prazo. E aqui não entra nenhuma questão de de valoração ideológica se foram bons governos ou não. É apenas uma constatação de que quando um governo faz isso, ele ele deixa uma estrutura que perdure da forma para vários governos posteriores. Para

não vamos chegar Getúlio Vargas, né? Eh, eh, Getúlio Vargas, a toda a dimensão do petróleo, por exemplo, boa parte da industrialização, a coisa, a a CLT, por exemplo, as relações de trabalho, tudo foi mais ou menos estruturado ali, de certa de certa de certa forma. Estamos vivendo ainda dentro de um estado, né, planejado pelo governo Vargas. Depois a gente teve, por exemplo, a vontade política do do JK, 50 anos em cinco. Construiu-se Brasília, há um custo astronômico com uma série de problemas com relação a isso, mas o fato é que Brasília tá lá e e de fato serviu para interiorizar boa parte do Brasil, muito do agronegócio. Acho que acho que tem

uma relação com a presença do governo indo mais pro coração, ao que estava previsto na nossas constituições, muito lá atrás, não é? Foi foi uma coisa que o JK inventou, né? Mas quando a gente sai desses dois, só para ficar nesses dois exemplos para outros, a dimensão de estrutura, ela é muito, muito pouca, né? Eh, Fernando Henrique, por exemplo, fez uma estruturação econômica que tá perdurando até hoje. Isso é raro no país, né? Então, o choque que o Brasil

precisaria em termos de infraestrutura eh da pro escoamento da suas da sua produção, da sua carga, é algo que parece que já já não tem mais espaço para não fazer isso de alguma maneira, né? E me parece que a gente tá muito perto de chegar de chegar nesse momento em que vai vai ter que se investir nisso mais do que no populismo que dá um pouco de dinheiro com uma mão, seja para categoria, seja para as pessoas mais pobres, mas com a outra tira muito mais não só deles, como do resto da população. Kilter, eu quero saber de você. Você foi premiado com três perguntas, hein? Se prepare. É, não, eu quero saber de você.

Olha só, vai resolver o Brasil agora. O que o governo federal pode fazer? O que o governo federal vai fazer? E eu quero saber também de você, pegando aqui o gancho do que o Chico falou, se o Brasil tá refém dos ciclos eleitorais, só tem esse pensamento de 4 ou 8 anos. >> É, acho que confiar essas decisões do futuro do Brasil a um jovem de 24 anos aí não seja [risadas] a escolha mais sábia. Tá na chuva é para se molhar.

>> É por isso que tem limite deidade. Daqui 10 [risadas] anos sem pergunta, mas o governo de fato também. Eu não gostaria de estar ali eh nos calçados do senhor Lula, não, nem dos seus ministros, porque agora tem gestão de crise. Essa que é a verdade. Grande parte disso você não controla. Você não

controla o preço do petróleo internacional. Você não controla a guerra dos Estados Unidos, Israel com Irã. Você não controla o fluxo do estreito de Ormus. Bom, o que que você pode controlar é daqui para dentro, é da porteira para dentro. Como que você resolve isso? A longo prazo, o Chico deu

a solução aqui. O certo era da gente construir eh ferrovias no Brasil todo, principalmente trazendo o que se produz no aqui no Sul, no Sudeste, Centro-Oeste, pelo agro pro litoral para que isso possa ser escoado, porque é um grande os maiores problemas do agro no Brasil é primeiro transporte e segundo armazenamento, porque produz muito, consegue transportar pouco e armazenar ainda menos. Então tem essa grande dificuldade. É claro que a longo prazo a solução é essa, mas é muito fácil chegar na hora que a bomba tá explodindo e falar: "Ó, 15 anos atrás você tinha que ter construído ferrovia". E aí fica óbvio para todo mundo falar isso. O que

dá para fazer agora? O oposto do que o governo Lula vem fazendo todo o seu mandato, reduzir imposto e taxa. Será que eles conseguem fazer isso? Será que é da natureza? Vai contra a natureza do Lula fazer uma coisa dessa? ele teve que

fazer pela primeira vez em em muitos anos de governo Lula aí nesse nesse Lula 3, a gente viu ele reduzindo algumas das taxas e tarifas sobre a venda do petróleo e vai ter que fazer isso com diesel, vai ter que fazer isso com a gasolina, vai ter que fazer isso com praticamente todo combustível no Brasil e implorar de joelho para que os governadores façam o mesmo. Aquele relacionamento que não tava muito bom com o governador. Agora, amigão, depende só de você. vai ter que passar mão no telefone, ligar um por um, falar: "Governador, preciso de ajuda, não importa a eleição, se quiser a gente negocia aqui, mas reduz aí porque é pela população." Será que o Lula é capaz de fazer isso? Talvez porque agora os

interesses da população estão aliados com os interesses eleitorais dele. Ah, o imposto menor dos governos estaduais é um preço menor ali na bomba de combustível e logo um desgaste ainda menor pro governo Lula. Então, quando interessa a ele e a suas intenções políticas, eleitorais, quem sabe ele faça. E eu já encaminho paraa sua última pergunta, Paulo. >> Sim, o Lula tá refém de políticas eleitorais. É só o que ele sabe fazer,

na verdade, disputar a eleição. >> O Brasil tá refém disso? O Brasil tá e o Lula talvez seja um expoente disso. Porque claro, quando você pensa um país de quatro em 4 anos, eh, que permite um uma reeleição que permite o presidente voltar pela terceira vez, porque se a gente tivesse nos Estados Unidos, o Lula não poderia ter voltado ao poder, já teria ali seus dois mandatos, acabou, ainda mais depois de ser preso, né? Então, o Brasil tem uma série de problemas. O Flávio Bolsonaro eh já

protocolou uma PEC que aumenta o mandato de presidente para 5 anos e acaba com a reeleição. talvez seja uma solução, mas ainda assim acredito, ô Paulo, que o o brasileiro ainda pensa muito a curto prazo e aí é uma questão de cultura, uma questão de educação, de se investir muito mais nessa educação, pensar um projeto de país, por exemplo, por que a China não tem esse problema e é muito bem resolvida de forma da infraestrutura, das ferrovias, o transporte fluvial, a questão energética, porque obviamente eles pensam em milênios, eles não pensam de quatro em 4 anos, eles pensam em era. em milênios. E óbvio que você tem um governo comunista no poder que não sai, então eles conseguem pensar. Me deu um certo medo agora que você elogiou a China. Olha o corte ainda. Elogiando a

China aí é perigoso, cara. tem a cultura e tem a a realidade política comunista do Partido Comunista Chinês, que se mantém no poder há muito tempo. Então eles querem mais é que os países, principalmente os Estados Unidos, se explodam nessa guerra econômica, porque eles estão muito bem lá, obrigado com o seu capitalismo de mercado e seu comunismo politiqueiro. Então, é assim que o Brasil precisa amadurecer e trabalhar cada vez melhor. Vamos pensar em projeto do Brasil. Vamos. Então,

começa a fazer as ferrovias agora para o próximo presidente, não, o próximo, o outro. eh, entregar isso daí, será que dá? Será que consegue? Aí já é outra questão. >> Eu vou te apertar um pouquinho mais, eh, Kter, porque você mencionou os governadores desse equilíbrio, esse diálogo difícil, né, que tem, que o Lula agora enfrenta, vai ter que dialogar com os governadores. Eh, eu quero saber se

você acha que os governadores estão dispostos a abrir mão aí de receita para ajudar, não é só ajudar o o governo federal, no caso, se isso acontecer, é uma greve e tal, se o velho desabastecimento é ajudar o Brasil, né? Aqui, por exemplo, no Paraná, você acha que o Ratinho Júnior estaria disposto a fazer esse sacrifício, que é um sacrifício político, né? >> Eu já te respondo, mas falar porque os mais velhos isso. Só deixa eu entrar aqui só para trazer um dado que é relevante para essa resposta do Guilherme. Mas antes só queria fazer um protesto aí, Paulo, que você tá sacaneando o Gui, perguntando para ele sobre impacto de crise. O garoto em

2018, ele só tinha uma reclamação em relação a a essa greve dos caminhoneiros, que era falta de fralda. Era a única coisa que fal. Você que tá dizendo, você que tá dizendo, você que tá dizendo. [risadas] >> Agora só tenho que esperar que vai vir o troco. Só falta ele falar que eu vou precisar de fralda geriátrica, mas ainda não. Esse ainda não cabe.

>> Olha só, deixa eu trazer um dado interessante aqui, ó. >> É 80 a 90% da recadação dos estados é de ICMS e 20 30% da arrecadação do ICMS é sobre combustíveis. Ou seja, entre 15 e 25% da arrecadação dos estados diz respeito aí à arrecadação do ICMS sobre combustíveis. Só queria agregar isso e jogar aí, devolver pro Guilherme Kilter, trazendo um dado concreto que ilumina essa discussão sobre a capacidade dos estados de renunciar ou não isso. Lembrando que renúncias passadas geraram dívidas bilionárias. Essa é a grande

reclamação aí dos estados. >> Pois é. E tem outra, né? questão política mesmo, além da questão econômica, porque eh durante todo esse mandato do governo Lula, esse terceiro governo do Lula, ele não tratou muito bem os governadores, não. Eu lembro da PEC da segurança pública em que o Lula fez uma reunião com os governadores, não tinha nenhum texto para apresentar, muito menos ouviu ou aderiu à sugestões dos governadores.

Por outro lado, a gente tem agora governadores muito mais organizados politicamente, como aqui o Tarcísio, Ratinho, Zema, Caiado, os governadores do COSD, que praticamente se organizaram dizendo: "Olha, a União, o governo federal não vai nos ajudar, então a gente tem que seguir nossa vida e a gente mesmo". E foram lá e se organizaram. Um grande problema é o pacto federativo, que tem que ser revisto. Todos os governadores mandam muito mais dinheiro, pelo menos aqui no Sul e no Sudeste, Centro-Oeste, é uma realidade diferente pro Norte e pro Nordeste e aqui no nessas nessa região manda muito mais dinheiro do que recebe pra União. Ou seja, mesmo essa arrecadação que ele já tem, grande parte fica em Brasília, não volta para cá.

mesmo que eles abatam esse imposto, eh, vai ficar ainda muito ruim a situação para eles. Então, é uma série de questões que tem que ser levada em conta. De cara, a primeira coisa que o Lula tem que resolver é o relacionamento político dele com os governadores, mas a risco a dizer que os governadores estão pouco se importando agora em reta final em ano eleitoral. Grande parte deles vai desincompatibilizar do cargo já agora nesse próximo mês, visando a eleição nesse ano e um ano eleitoral. e também tão interessados em que o Lula não se reeleja e talvez isso faça parte da estratégia.

>> E aí isso tem que ser levado em consideração, né? Quer dizer, vai-se assumir novos governadores se isso se arrastar muito tempo. Quer dizer, e esses vices, né, como eles vão lidar com isso? O que, o que que eles vão querer fazer com tudo isso? A a coisa tá mais em aberto do que a gente imagina, >> tá certo? E agora quero eh saber do

Deltan. Deutan, e, no seu primeiro comentário, você falou aí sobre o fez uma explicação, uma explanação sobre eh esse valor mínimo do frete, né, que foi estabelecido pelo Michel Temer na época. Eu só queria que você esclarecesse, você é a favor e do valor mínimo do frete ou você não é a favor dessa medida aí que foi tomada e perdura até hoje? E outra coisa que eu queria saber de você é uma questão mais eh ética e por parte dos caminhoneiros. Ah, você acredita que os caminhoneiros, essas entidades que estão se organizando, que estão organizando essa paralisação com potencial de caos, elas têm noção desse poder que que o que essa categoria tem hoje, que como eu comparei, né, nos anos 90, você é daquela época, né, doutor, você lembra dos petroleiros? Eles faziam também é

uma será que eles eh os caminhoneiros têm noção do caos que eles podem eh provocar? Não existe aí uma questão ética envolvida nessa paralisação também? Olha, vamos começar pela tua primeira pergunta. Lembrando que o o Temer recentemente ele declarou que ele é um ex-presidente muito amado. Na época que ele era presidente, todo mundo odiava ele, mas hoje todo mundo olha para trás e fala assim: "Olha, até que ele fez coisas boas". Afinal de contas, ele

rodou a reforma trabalhista, ele implementou teto de gastos, né? E esse é exatamente o problema que você tava discutindo, que você trouxe, Paulo, o fato de que a gente acaba ficando refém muitas vezes de agendas eleitorais de um populismo, né? Bom, eh, quando a gente olha paraa questão da regulação do mercado, em princípio a gente é contra regulação. A gente quer que o mercado se autorregule e que o estado só entre onde é necessário. Isso decorre da nossa visão de mundo de de princípio de sub diariedade. O estado só deve entrar

quando o próprio mercado não conseguir se autorregular. Em razão de problemas que aconteceram lá em 2018, de uma incapacidade do mercado de se autorregular. A solução criada na época foi esse piso de frete, esse valor mínimo de frete. Eu não tenho conhecimento desse mercado aprofundado, desse mercado de frete para dizer é ou não é necessário, mas eu acho que tem outras soluções, Paulo, que poderiam ter sido adotadas para evitar esse problema que tá acontecendo agora. E eu depois eu já volto paraa sua segunda pergunta, que é a questão ética. É, o Escurcinho falou

muito bem aí da questão de infraestrutura, de uma substituição da matriz do transporte, eh, com objetivo de diminuir a vulnerabilidade brasileira a esse modal específico de transporte. O Gui falou sobre a questão da articulação com os estados, que pode acontecer aí uma articulação com os estados para que os estados também abram mão de receita, abram mão de impostos. essa foi a tua questão direcionada a ele. E aí a gente dependeria aí de uma articulação forte do governo federal, inclusive com a compensação do por parte do governo federal em benefício dos estados por conta da prejuízo da diminuição da arrecadação que os estados teriam, que como eu mencionei antes, mencionando os dados aqui, seria algo muito significativo. Vamos lembrar que toda isenção que o governo federal faz, ele tira ele ele, vamos dizer assim, ele tá dando esse presente, essa isenção com a mão, tá diminuindo aí o tributo, diminuindo o custo do diesel com uma mão, mas ele vai tirar da jeita com a outra, né? O governo ele não fabrica

dinheiro. O governo ele vai cobrar esse dinheiro que ele tá usando para dar isenção eh fiscal dos combustíveis. Ele especialmente do diesel. Ele vai cobrar da gente na forma de impostos. E vão lembrar que um levantamento muito bom da Gazeta do Povo mostrou que só até o começo de 2025 o governo Lula tinha criado ou aumentado impostos 27 vezes, uma vez em cada eh 37 dias em média.

Agora existem outras duas soluções que seriam para para esse problema da greve, que seria a terceira solução. Então, além da infraestrutura, além da articulação com os estados, a terceira solução seria eh criar aí mecanismos de amortecimento do repasse, do aumento do diesel. Então, eh, por meio da Petrobras, por meio de uma atuação do governo federal, ele poderia trabalhar para que o aumento do custo do diesel fosse dilatada no tempo, a fim de dar tempo para que os caminhoneiros que fazem frete, eles se reorganizem, eles reorganizem o valor dos seus contratos de acordo com esse aumento que tá acontecendo. Então esse seria um terceiro mecanismo que seria o amortecimento do aumento dos preços, uma atuação aí preventiva do governo federal, monitoramento de preços, diálogo com lideranças. E por fim, em quarto lugar, seria possível fiscalizar o piso do frete, estabelecer aí plataformas mais transparentes de contratação com objetivo de que de garantir que aquela solução que foi estabelecida em 2018, ela seja efetiva.

Você questionou se essa é a melhor solução. Eu te disse, eu não tenho um conhecimento profundo de ser mercado de frete e de caminhoneiros para dizer se é a melhor solução, mas uma vez estabelecida essa solução, ela deve ser fiscalizada ou senão a gente rasga as leis e joga fora. Outra coisa é discutir se é melhor, se existem soluções alternativas, que é uma discussão que a gente pode sim fazer. E aí você pergunta, ético por parte dos caminhoneiros eles fazerem uma paralisação como essas? Eh, e mais, eles têm conhecimento do poder de impacto, do poder de dano que eles têm. Eu acho que

eles não têm não só um conhecimento, mas eles não têm assim esse poder de articulação, porque é uma categoria altamente informal e desorganizada. Embora tenham ali algumas associações como aquelas que estão se reunindo hoje, em grande medida o mercado do frete, ele se dá por autônomos, por pessoas que não tão ali eh organizadas dentro de grandes associações, dentro de sindicatos. Então, é uma categoria em grande medida informal. Eu acho que eles podem até ter uma noção de que se todo mundo parar, isso vai gerar um prejuízo muito grande pro país, mas eu acho que eles não têm a dimensão de que eles conseguem eh mover a categoria com alguma regularidade para uma grande paralisação como aquelas que eles fizeram em 2018. Tanto que ela foi muito excepcional, muito embora teve outras paralisações menores 2021, 2022, eles não conseguiram nada parecido com aquilo que aconteceu em 2018. Agora, o

que que a gente precisa eh pensar eticamente é que na mesma forma como o serviço público que quando faz uma greve, uma paralisação, ele tem que manter o mínimo essencial para que a sociedade possa seguir rodando e funcionando. Essas categorias elas devem, por um imperativo aí ético, moral, da mesma forma ter um cuidado para que o mínimo essencial continue funcionando. Tudo bem você fazer uma paralisação para você buscar soluções para um mercado em que existe uma degradação muito grande. a ponto de pressionar essas pessoas, essas famílias, de não conseguirem se sustentar nesse momento em razão de circunstâncias históricas. Mas também a gente precisa manter o funcionamento do transporte mínimo essencial pra gente poder rodar distribuição de medicamentos, distribuição de serviços essenciais, comida, pra gente poder eh realizar o transplante de órgãos hoje, em grande medida feito por via aérea, mas nada impede que alguma coisa seja feita também por via terrestre. as

ambulâncias que transportam doentes, esses serviços essenciais, necessariamente eles precisam continuar a existir. Sou pena aí de tá eh a própria categoria praticando uma grande violação moral, um dano desproporcional às pessoas, à sociedade. >> Bom, eh eu quero só fazer uma rodada rápida aqui de pergunta ainda sobre esse tema que me ocorreu agora. Chico, você acha que a população, a gente falou aqui dos efeitos eleitorais também, são efeitos da nós pro governo Lula. Eh, você acha que a população ou parte da população, né, o que a gente chama de a direita, tá disposta a fazer um sacrifício nesse momento?

>> Qual sacrifício você tem? >> O sacrifício de, né, de aguentar esse caos todo >> e o o preço alto ou greve o preço não, o eh será que a população tá disposta a pagar eh o preço por uma paralisação que teoricamente é benéfica paraa direita? >> Humum. >> Ah, bom. pode ser, né? E talvez seja uma

boa ocasião se isso acontecer para cada um fazer uma espécie de diagnóstico da própria alma, né? Eh, para saber o quanto que a dimensão ideológica não tá tomando à frente de tudo, né? Eh, se você tá prejudicando um monte de gente só porque o seu adversário político vai ser um vai vai se ferrar com isso, é bom talvez você fazer um exame de consciência, porque talvez você não esteja eh preocupado com o bem comum. Uma das convicções aqui da nossa gazeta do povo é justamente o fato de que o bem comum, né, da sociedade é algo que a gente tem que tem que buscar. eh o tempo todo. Eh, mas assim, mesmo que existam

pessoas que vejam no quanto pior, melhor nesse contexto, eu acho que a maioria da população não pensa assim. E eu acho, voltando ao meu primeiro comentário, que a a população ela ela já tá tem feito sacrifícios há tanto tempo com tantas coisas que eu acho que a margem é cada vez menor para isso. E é por isso que também tem que se tomar um pouco de cuidado na manipulação política disso, porque no primeiro momento pode até ser que a culpa caia no governo, mas dependendo de como a coisa a caminhe, ninguém tem controle disso, é perfeitamente possível que se comece a ver a coisa muito mais como sabotagem do que exatamente como uma causa justa. Então não é uma uma situação muito simples assim. E se perder de vista a noção do que é melhor para o bem comum, né? Quem tá se achando muito herói

periga sair como vilão. >> Kilter, eu acho que a pergunta talvez não seja essa, Paulo, porque a população em si, ela não toma decisões racionais pensando na eleição ou nesse sentido. É exatamente esse o objetivo da greve dos caminhoneiros, que a população se revolte, que a população fique sim irada contra o governo, porque eles já tão eles estão querendo repassar essa frustração para todo mundo. Talvez fosse demorar um pouco mais para o resto da população sentir, já tá sentindo em grande massa. As pesquisas todas mostram isso. A questão é até quando vai

suportar? E agora chega um ponto de ebulição. Quando você soma a insatisfação geral da população com uma grande crescente nos preços, na bomba da gasolina, no supermercado, nos serviços básicos, nos itens básicos ali, n seja do que for de higiene, saúde, alimento, etc. Quando você coloca tudo isso na mesma balança, pesa muito contra o governo. Eh, e no fim do dia, esse é o grande objetivo de uma greve dos caminhoneiros. Dificilmente eles colocam

isso em pauta ou realizam uma dessas, mas quando realiza é para causar turbulência ali em Brasília para que eles mudem a rota. Porque se até agora tudo que tá acontecendo não fez o governo Lula mudar o seu modos operand suas decisões de aumento de imposto, aumento de taxa, aumento de tarifa, mais e mais censura, essa lei Felca agora aí também que tá gerando grandes críticas, tudo gera grandes problemas, grandes críticas pra população. E agora os caminhoneiros só estão demonstrando isso de uma forma ainda mais incisiva para mostrar, ó, não tá ninguém satisfeito, a gente faz questão de mostrar isso para vocês. o governo se adaptar e dar a resposta necessária para que os preços voltem à normalidade e no fim do dia quem se beneficie é a população. Porque quando os políticos ficam brigando entre si para ver o que que vai dar na eleição, alguém precisa tomar uma medida drástica para que os olhos se voltem pra população.

>> Bom, eh, Doutora, você viu aí que o Kilter tá empolgado, né? Eu quero saber de você aí, você acha que a população tá disposta a fazer esse sacrifício? Olha, eu não vejo como algo intencional também. Eu me alinho aí com o Guilherme. Eu não acho que essa paralisação é uma paralisação com objetivo político. Não.

Acho que essa paralisação dos caminhoneiros, ela tem objetivo econômico. Melhorar as condições de vida dos caminhoneiros, as suas famílias, as suas condições de trabalho. E é uma categoria importante, essencial. São pessoas que acordam cedo, que honram a camisa que vestem, trabalham de manhã à noite, muitas vezes viram noites trabalhando em jornadas extenuantes e pessoas que têm que ser valorizadas, buscar a própria valorização e elas têm direito sim de greveres, têm direito de parar, de usar os braços, de usar os instrumentos de pressão que eles tenham para buscar as reivindicações daquilo que eles entendem que eles têm direito. E aí se abre, como em todos os outros casos, uma negociação com o governo, com a sociedade. O que é aquilo para que eu

chamei a atenção, o fato de que numa greve, na mesma forma como uma greve no serviço público, você deve cuidar dos bens essenciais da comunidade. Você tem que eh proteger aquilo que precisa continuar rodando na sociedade sob pena de um dano desproporcional, muito grande. Mas eles têm todo o direito, sim, de fazer a sua pressão, de fazer a sua articulação e de abrir essa negociação com o governo e com a sociedade. Quanto ao resto da sociedade, eu não acho que as pessoas eh vão ter sequer uma escolha de estarem ou não dispostas a sofrer os custos disso. Essas pessoas elas podem sim, para evitar sofrer os custos, pressionar o governo por uma solução. E eu acredito

que o efeito, não objetivo dessa manifestação dos caminhoneiros vai ser uma insatisfação muito grande da sociedade, o que vai sim ter uma dimensão e um impacto eleitoral. Agora é muito difícil fazer uma pergunta assim: "Nossa, será que a população, sabendo dos custos que vai ter paraa economia e dos benefícios eleitorais, ela concordaria com isso?" Isso aí já teria que começar divindo o eleitorado e fazendo uma análise de quem vai se beneficiar politicamente disso. Partindo do pressuposto de que Lula vai ser não beneficiado, mas prejudicado por essa manifestação, aí você vai ter aí 50% da sociedade que vai poder fazer essa ponderação de custo e benefício. E mesmo esses 50% eles não vão ter uma dimensão do tamanho do prejuízo econômico. Mal a

gente tem agora estudando, olhando, analisando, quanto mais a população de forma geral vai ter uma dimensão concreta para fazer essa análise. É muito difícil especular nessa nesse terreno. Palori, eu não vou fazer um chute aí porque seria ficaria muito no no terreno aí abstrato de especulação, sem base em evidência. Bom, e agora eu vou fazer uma pausa aqui na discussão para pedir para você assinar a Gazeta do Povo. Aproveite a nossa promoção da Semana do Consumidor e assine a Gazeta do Povo. é que assinando

a Gazeta do Povo agora, pelos links que você encontra na descrição ou no chat deste vídeo aí, onde vocês estão brigando provavelmente, você paga apenas R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Você pode ainda usar o Qcode da tela ou então acessar diretamente o site. Deixa eu pegar fôlego aqui. www.gazetadopovo.com.br/ofer

br/oferta já é assinante, mas gosta do nosso trabalho? Bom, então que tal nos ajudar a manter o nosso canal aqui no YouTube? É isso mesmo, você pode fazer isso entrando pro nosso clube de membros aqui do canal. E acredite, pessoal, faz muita diferença pra gente. Agora vamos voltar paraa nossa discussão aqui dizendo que o senador Flávio Bolsonaro, ele se reuniu nessa semana com o ministro Alexandre de Moraes para pedir que o ministro reconsidere a decisão de manter o pai dele, né, o ex-presidente Jair Bolsonaro na Papudinha. O Flávio quer que o pai

fique recolhido a prisão domiciliar mais adequada a uma pessoa na condição de saúde dele. Essa conversa se deu na presença do advogado do Bolsonaro, Paulo Cunha. E segundo testemunhas, o Alexandre de Morais teria dito que entende a relação de pais e filhos. O que quer que isso signifique, né? Bom, Chico, eu quero saber de você porque essa relutância em dar a prisão domiciliar eh pro Bolsonaro e o que você achou dessa eh iniciativa do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro de ir lá e conversar com o Alexandre Moraes?

>> É, a razão pela qual o o Alexandre não dá a domiciliar nem nada, eh, é porque ele é um sujeito autoritário, um sujeito impiedoso, >> você acha? >> Eh, um pouquinho, né? eh autoritário, eh impiedoso e e também muito vingativo, né? Eh, bom lembrar eh aquilo que que que surgiu de que ele ele diz que eles acabaram com a minha vida, né? Eh, então ele tá meio que fazendo essas pessoas pagarem pelo que fizeram, né? E o

problema é que eh o o Alexandre Moraes ele já demonstrou uma configuração na qual ele não recua. E tem algo que o Alexandre Moraes não conseguiu fazer. Ele conseguiu prender o Jair Bolsonaro, ele conseguiu prender um monte de gente, né, condenar para décadas, né, de de prisão, mas ele não conseguiu convencer a maioria da população de que aconteceu o que ele diz que aconteceu. Eh, já não tinha no auge de quando a imprensa passava pano para tudo que ele fazia, já não tinha essa maioria eh dizendo que concorda que houve um golpe ou não. E hoje as pesquisas vão dizendo que isso aumenta o número de pessoas que vê que talvez não tenha acontecido absolutamente nada o que disseram que aconteceu, né? E o pro Alexandre Moraes,

e eu tô falando disso porque ele não recua. Então quando ele vê algo assim, ele não vai sentir o temor de que, puxa, então é melhor eu eu dar uma aliviada. Ao contrário, ele sempre acelera mais, ele sempre então pune mais, ele sempre vai mais para cima. Vamos lembrar o que ele fez com o Felipe Martins agora recentemente, né? Porque ele foi, o Felipe Batista foi transferido, né, por uma questão de de segurança pessoal. Ele

mandou voltar imediatamente, não quis nem saber por quê, porque não fizeram do jeito que ele queria, né? Então, quando as coisas não são como ele como ele manda e como ele quer, ele dificilmente recua. E é por isso que a gente tá numa situação eh eh sem saída, limite com Alexandre Moraes, porque me parece que não há outra possibilidade de solução no STF, senão uma retirada meio que a forcips no sentido da lei, né, com o impeachment dessa dessa figura e talvez junto com ele vários vários outros, né? E aí é que eu aí eu entro na análise do da da atitude do Flávio Bolsonaro. A Michele Bolsonaro já tinha feito essa atitude de conversar com o ministro Gilmar Mendes, tentou acho que conversar com o Alexandre Mores, não sei se chegou a conversar com ele também, para pedir essa intervenção mais humanitária. E aí

eu acho que é além de ser uma relação de filho, do do filho que vai pedir mesmo pro tirano, né? Eh, eh, e a gente pode aqui lembrar da o o a uma das maiores obras da literatura ocidental, que é a Elíada do do Homero. Depois que o Aquiles mataitor, o filho do rei primo, o livro basicamente, a história basicamente termina com primo se humilhando, pedindo por favor para o Aquiles que devolva o corpo do Heitor para que ele possa ser enterrado da da da maneira mais correta, segundo a religião dos troianos, né? Então este movimento da Michele Bolsonaro e agora do Flávio Bolsonaro, ele é não apenas algo que humaniza o Flávio Bolsonaro, não é? Não é só uma questão que a gente compreende perfeitamente de um filho que vai pedir mesmo pro tirano, vai pedir, por favor, né? Não mate o meu pai.

Inteiramente compreensível. E acho que talvez seja essa o sentido da da frase do Alexandre Moraes. Mas também tem algo que vai funcionar muito e estamos num plano eleitoral, não dá para dissociar essas coisas, né? em que ele se coloca como sujeito que eh eh que não vai pela linha do Alexandre Moraes, que tá disposto a a aqueles movimentos que o Flávio precisa fazer para parecer mais moderado que talvez o pai eh eh conseguiu conseguiu ser. Isso tem um efeito muito grande com a maioria que vê na prisão do Jair Bolsonaro uma injustiça, quando vê você vê um filho pedindo por favor ao ministro e até o Brasil inteiro, né? Porque virou o disco

virou completamente, né? Virou o vento, né? até o o Globo, o jornal Globo, que foi o o dos poucos jornais com editoriais que jamais concedeu que que havia erro na condução do processo, como o Estadão e a Folha de vez em quando falava alguma coisa, até eles estão dizendo que é hora da da prisão domiciliar. Então esse movimento do Flávio, ele é não só humano, ele é não só filial, como ele é também muito eleitoral. Coloca um sujeito que tem uma espécie de eh de de moderação e que sabe conversar até com o seu maior algóz de uma maneira até humilde, vamos dizer assim, né? sem querer derrubar o

ministro, mas pedir para que o ministro simplesmente cumpra a lei, porque nós não estamos falando nada demais aqui, né? Já devia, Bolsonaro, já devia estar em casa há muito tempo. Então eu acho que foi uma um uma atitude não somente nobre, não somente digna de um filho, mas também eleitoralmente certeiro. >> Kilter, eh, Chico deu uma aula aí, né? Agora tá, a bola tá com você. Pois

[risadas] é, falou tudo aí, podia seguir o programa, mas de fato eh a gente tem aí uma questão, um posicionamento muito lúcido do senador e Flávio Bolsonaro em falar com o Alexandre Moraes pedir a prisão domiliar. Agora, claro, ele como advogado também eh no caso do Bolsonaro tem esse direito amplo de visitar o Bolsonaro, de fazer essa essas intervenções com os ministros. E o que a gente ouve dos bastidores, pelo menos o que relatou a CNN, é que a ideia de mandar o Bolsonaro para domiciliar ganha força até mesmo dentro do STF. Segundo os relatos, o ministro Gilmar Mendes, Luiz Fuxs, ah, Nunes Marques e o André Mendonça já seriam favoráveis a que o Bolsonaro fosse pra prisão domiciliar. Se até o Gmar Mendes está a favor, é porque de fato o negócio tá bem escancarado. Enquanto isso, segundo

esses mesmos relatos, o ministro Flávio Dino, Carmen Lúcia e Alexandre Moraes ainda estariam resistentes a mandar o Bolsonaro para casa. E um dos principais motivos do Alexandre Moraes seria a violação, a tentativa de violação do Bolsonaro na tornozeleira eletrônica. Mas vale lembrar que o Alexandre Moraes mandou o ex-presidente Color para casa por muito menos e mesmo com a sua tornozeleira também sendo descarregada diversas vezes, ele ainda o manteve lá. Então parece que é um duplo padrão moral. Para um vale, para outro não.

Talvez porque sim, como o Chico muito bem colocou aqui, o Alexandre Moraes não pensa como um juiz imparcial, mas sim como um ditador que quer se vingar de Bolsonaro. É só por isso. Ele não age mais seguindo a lei, seguindo aquilo que é constitucional, aquilo que é de fato que deveria ser feito. Ele segue os seus próprios instintos. Ah, e aí a gente sabe que os instintos dele é mostrar o dedo meio para toda a torcida do Corinthians, por exemplo, né? eh depois

de perder o seu cartão de crédito. Então, a gente não pode confiar nos instintos do ministro Alexandre Moraes. É para isso que existe a lei, mas ele insiste em ignorar. Então, eh, acredito eu que o Flávio tá disposto aí conversar com ele quantas vezes forem necessárias para ver o seu pai em casa bem e se recuperando. Agora, resta saber se ainda tem um pouco de humanidade ou sequer de imparcialidade no ministro Alexandre Moraes. Eu acho que já acabou.

>> Você acha que não não tem não tem chance de mudar? mesmo com com o STF emparedado, agora com escândalo master. >> Não, ô Paulo, eu sou cristão, então continuo acreditando em milagres. Eh, não não duvido que o milagre possa acontecer e o Moraes por algum motivo, mudar de ideia. Mas se for seguir a linha racional, tudo que o Alexandre Moraes tem decidido e defendido até aqui, eh, dificilmente acredito que ele eh mudaria essa opinião de forma com tanto facilidade, ainda mais porque os últimos as últimas notas médicas do Bolsonaro estão relatando uma leve melhora. Eh, e aí o Alexandre Moraes vai

usar isso daí provavelmente para dizer: "Não, olha, ele tá melhorando, então vai voltar." Precisa disso, né? É, mas é uma carta para ele negociar também se a situação ficar toal total. Se a situação do Bolsonaro não tivesse melhorando, talvez a pressão fosse aumentando, mais ministros fossem se convencendo. Ele fala: "Não é, não tem como deixar o cara aqui, ele vai morrer e a culpa vai ser minha, então deixa eu mandar ele paraa casa liberar domiciliar antes para tirar aqui da minha conta". Mas como Bolsonaro

tá dando sinais de melhora, eu imagino que essa pressão que tá muito grande sobre o Morais vai aliviar, porque já foi maior em outras vezes. Ele tava com a Magnitisk nas costas, tava com muita gente pressionando, tava com pedido de impeachman, tava todo aquele burbulhão lá e ele mesmo assim ele manteve seu posicionamento. Então acho comparando a pressão agora é muito menor o que já foi antes. Resta ver o que ele vai fazer. Deltan da. Bom, eu quero saber de você

se você acredita que o Alexandre Moraes pode mudar de ideia, mas eu vou te dar uma prensazinha porque hoje eu publiquei da Gazeta do Povo uma coluna. É um assunto é meio tétrico pensar isso, falar disso, mas na situação que a gente tá, né? Ainda bem que o Bolsonaro teve aí eh uma melhora, mas a situação dele é ainda bastante grave e existe sempre esse risco. A cada a cada vez que ele é levado pro hospital, a gente pensa: "E se o Bolsonaro morrer? E se o Bolsonaro morrer sob custódia do STF nesse momento? Que que você acha que pode

acontecer? >> Caos, catástrofe. Agora veja como a nossa discussão ela mostra o cenário do STF. Hoje a gente não tá discutindo o laudo, não tá discutindo a realidade, a sensibilidade à situação do Bolsonaro, a gente tá discutindo os fatores políticos que a gente sabe que Alexandre Moraes vai tomar em conta na decisão dele, que mostra como a leitura é pacífica. Ninguém aqui falou: "Olha, o laudo da Polícia Federal na página tal, o presídio existe ou não existe a possibilidade dele ficar num presídio e ser tratado de forma adequada?" Não, a

gente tá só fazendo leitura política, porque a gente sabe que, infelizmente, o Alexandre Moraes, ele deixa o laudo de lado e ele vai decidir de acordo com a política, de acordo com interesses. Vamos lembrar que o laudo em relação ao Bolsonaro disse que ele poderia ser tratado em presídio, mas a realidade desmentiu o laudo. Ele foi paraa UTI, ele teve eh o o refluxo com materiais, né, gastrointestinais. Isso desceu pelas vias respiratórias. Isso afetou o pulmão. Ele teve uma bronco eh pneumonia

nos dois lados em razão da aspiração eh de material que veio do sistema digestivo pro sistema respiratório. Ele teve uma insuficiência renal, ele tem sete cirurgias nas costas. A realidade desmintiu o laudo que embasou a decisão do começo do mês de 4 de março, salvo engano. Então a realidade agora já é outra. E a realidade ampara a decisão da prisão domiciliário. Já amparava, mas

agora ampara ainda mais. E vão lembrar que no caso do color existia um laudo do sistema carcerário, do sistema penitenciário, que dizia que o color sim poderia ser tratado no sistema penitenciário, mas por razões humanitárias Alexandre Moraes desconsiderou o laudo e mandou ele para casa, no caso aí para uma menção de R$ 9 milhõesais a Beiramar. eh, mandou o có condenado por corrupção na Lava-Jato. Aí o Bolsonaro não. Aí no caso o Bolsonaro mesmo a realidade desmentindo lado, ele mantém preso. Agora a equação, como

vocês estão bem analisando, é uma equação política. E veja, você trouxe outros elementos. Essa equação tá ficando cada vez mais complexa, Paulo. Veja, quando a gente olha pro passado, o discursinho bem ressaltou que a negativa da prisão do homiciliar deriva de um desejo de vingança, de um perfil vingativo do ministro que perdeu a sua vida privada em razão desse caso, em razão, vamos dizer assim, da adversidade que surgiu entre o bolsonarismo e Alexandre Moraes. Mas aí foi colocado também na equação o momento presente. Ocursinho acho que fez

uma leitura muito boa, é a mesma leitura que eu faço. O Flávio quando ele vai lá e se coloca como um advogado, de forma respeitosa, mas com postura ereta para pedir a liberdade do pai, ele tá mostrando um grau de maturidade, de inteligência emocional ali, que é aquela que a gente espera ver num presidente da República. Então, ele tá se comportando da forma mais adequada possível dentro do contexto eleitoral. Não que ele faça isso pelo contexto eleitoral, mas é uma forma mais adequada que mostra uma maturidade. Agora, além disso, a gente tem que olhar pro futuro. Em relação ao

futuro, Moraes está impedindo Bolsonaro de voltar para casa para dificultar impedir articulações políticas, porque lá no presídio tem visita limitada. Em casa você não tem razão para você impedir visita, não tem todas as questões de administração penitenciária que são impedidoras, são obstáculos para visitas frequentes. Então, em casa, ele poderia fazer uma articulação política com vista da eleição muito mais forte e a gente sabe que o Supremo morre de medo de um Senado tomado pela direita. Além disso, tem aí uma coisa que você mencionou, Paulo, na passagem aí das perguntas, que é o emparedamento que Alexandre Mora está sofrendo junto com Dias Toffol. Será que isso muda a equação? Não, muda para que lado? E

ainda tem um outro aspecto que ninguém mencionou aqui, que é o seguinte: Flávio Bolsonaro tá com tá rivalizando com o Lula ali, eh, até ganhando em alguns cenários eleitorais pro segundo turno nas projeções de voto. Será que o fato de que Flávio Bolsonaro é não só presidenciável, mas um potencial aí futuro presidente da República, isso não muda a equação? Será que agora o Morais vai dizer, hum, é melhor eu fazer uns pontos com ele, eu conseguir um favor, porque em algum momento eu vou precisar dele. Talvez seja o momento de eu fazer um crédito nessa conta corrente relacional, porque eu tô devendo e tô devendo inclusive no caso master, eu posso precisar dele em algum momento. E ainda você traz precação o risco de um falecimento. Ninguém quer que aconteça,

mas é um risco enquanto ele é mantido num cárcere, mesmo tendo o risco aí de broncoaspiração, né, de de do dele aspirar eh material gastrointestinal, aí é é um risco que tem. E a o episódio da UTI mostra isso claramente. E se isso acontecer, gente, é assim, é o pior cenário possível pro Moraes, porque vai existir uma indignação tão grande que eu acho que isso vai influenciar as eleições agora de outubro. Então, a equação ela tá cada vez mais complexa e o cenário tá pendendo, tá começando a favorecer cada vez mais sim a decisão de uma prisão domiciliar. Agora, se Alexandre Moraes vai fazer ou não. Olha,

eu já tentei, cansei de tentar entender Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes é alguém eh que foge a minha compreensão. Acho que eu não parto dos mesmos pressupostos, das mesmas visões de mundo que ele não consigo entender esse homem, porque em vários momentos ele age simplesmente de forma até contrainttuitiva ou não racional. Eh, Chico, vai pensando aí que depois você dá uma dica pro Deltan tentar entender o Alexandre Moraes, algum personagem da literatura. Vai pensando, tô dando tempo você pensar, tá bom?

>> Bom, e o ministro Gilmar Mendes continua Gilmarizando por aí, né? O Gilmar Mendes, se você não lembra, quem não lembra, é aquele que recentemente anulou a quebra de sigilos da empresa do ministro Dias Tofuoli, decretada pela CPI do crime organizado, entre outras estripolias. Ontem quem ficou Marara com o Gilmar Mendes foi o presidente da CPMI do INSS, o senador Carlos Viana. Ele teve que cancelar a sessão da CPMI, que aconteceria hoje, porque o Gilmar Mendes desobrigou uma testemunha chave de comparecer. Os membros da CPI iriam colher o depoimento da presidente do banco, Crefisa, Leila Pereira, que teria que explicar operações suspeitas de empréstimos consignados concedidos a aposentados e pensionistas.

Bom, eh, eu sou um conservador, né? já tava seguindo aqui uma uma roda, mas agora eu vou mudar porque a gente vai falar de Gilmar Mendes e eu tenho certeza de que o Deltan da está louco para falar sobre o Gilmar Mendes. Diz aí, Deltan. sempre, sempre para falar de Gilmar Mendes, a gente tá sempre de prontidão. Bom, o ministro Gilmar Mendes, ele impediu que vá deporm do INSS uma pessoa agora nesse momento. Agora, essa

decisão, por incrível que pareça, presta atenção, por incrível que pareça, raramente eu vou falar isso do Gilmar Mendes, ela se alinha com as próprias decisões do ministro André Menda, que segue a técnica e a jurisprudência do tribunal, mas isso não significa que Gilmar não está Gilmarizando, para não dizer barbarizando, usando aí sua sua a a palavra aí, o seu neologismo aí, ó, essa essa inversão que eu acho que se aplica muito bem pro Gilmar que você fez, viu, Paulo? Olha só, a segunda turma do STF, mesmo tendo formado maioria para manter a prisão do Daniel Vorcaro com Mendonça, com Fuxo, com Nunes Marques e lembre que o Tofre se declarou suspeito, se afastou do julgamento, falta só o Gilmar Mendes ao voto e ele não deu ainda, ele tem até sexta-feira para depositar o seu voto. Mas já se tá especulando que Gilmar vai Gilmarizar no seu voto. Segundo o Estadão divulgou, o Gilmar, ele tá preparando aquilo que se chama de voto dogmático, um voto todo doutrinário, todo técnico, mas a técnica do Gilmar tradicionalmente é para inglês ver. O voto do Gilmar tende a ir além do caso concreto e fixar algumas teses e três pontos devem aparecer. Primeiro, o

Gilmar deve defender que interceptações telefônicas, que análises de conteúdos de telefones, laudos que avaliam mensagens trocadas devem excluir, devem destruir mensagens e fotos e conteúdos que não têm relação com a investigação. Essa seria uma reação direta aos vazamentos e mensagens íntimas aí do Vorcaro. Segundo ponto, o Gilmar, ele pode questionar a contemporaneidade dos fatos que embas a prisão. Esse seria um argumento que a defesa do Vorcaro tem batido bastante. Ou ainda o Gilmar poderia levantar a possibilidade de outras medidas cautelares suficientes.

Mas olhe, isso tudo seria tão absurdo, tão absurdo. Esse segundo ponto aqui sobre a contemporaneidade, os fatos. Gente, essa prisão ela tá mais do que demonstrada. Então, embora a imprensa tenha especulado em relação a isso, eu não acredito que ele vai fazer. O Gilmar é altamente estratégico, ele não dá ponto sem nó. em relação à questão da

destruição dos materiais que não dizem respeito às investigações. Isso aí eu acredito que ele pode sim avançar nessa direção. Mas tem um terceiro ponto ainda que foi levantado pela imprensa. Tem uma expectativa de que o Gilmar mencione, ainda que de forma aí envezzada, oblíqua, a morte do sicário nas dependências da Polícia Federal no mesmo dia em que ele foi preso. E ele pode querer construir uma teoria conspiratória contra a Polícia Federal, porque ele é um dos ministros que tá mordido com a Polícia Federal, que tem avançado as investigações que atingem ministros do Supremo e eles, você sabem, se sentem intocáveis. Então, pode vir aí

alguma teoria conspiratória sem fundamento contra a Polícia Federal, da mesma forma como ele fazia teorias conspiratórias aí contra Lava-Jato. Agora, deixa eu trazer alguma coisa paraa minha conta, tá? Não que a imprensa diz. Eu não duvido que Gilmar comece a plantar uma semente de uma nulidade futura. Eu não duvido que ele comece a falar da impossibilidade da Polícia Federal investigar ministros do Supremo sem expressa autorização e que qualquer coisa que tenha sido pega, que possa impactar o ministro no futuro é nulo, porque nunca se cogitou isso antes. Ou seja, de uma excluir a

possibilidade daquilo que ele chamem direito penal de encontro fortuito de provas em relação a ministros. Vamos supor o seguinte, você vai investigar uma pessoa por um crime e você chega lá e você descobre provas de outros crimes que dizem respeito a outras pessoas. Hoje se entende plenamente que você pode usar isso, mas eu não duvido que o Gilmar invente alguma teoria maluca para brindar os seus colegas, porque ele faz isso e ele joga esse xadrez aí da política, esse xadrez dos bastidores do Supremo. Muito bem. E vão lembrar o que que Gilmar fez recentemente. Em março

agora de 2026, ele pediu um destaque e ele paralisou um julgamento que analisava a decisão do ministro Flávio Dino, que manteve a suspensão da quebra de sigilo aprovada pela CPMI do INSS, aquela quebra de sigilo que incluía o Lulinha, a Roberta Luxinger, aquela sócia do Lulinha. E aí o Gilmar pediu a suspensão do julgamento e levantou ali questões sobre a amplitude das investigações da CPMI. protegendo e brindando Lulinha, possivelmente na nossa análise um favor para Lula pai que pode ser cobrado a qualquer momento. Além disso, vamos lembrar que Gilmar Mendes deu uma decisão estarrecedora, absurda, esdrúxula, suspendendo a decisão da CPI do crime organizado de quebrar o sigilo da empresa do Tofoli, da Marídit. E ele determinou ainda a inutilização dos dados obtidos. Ele argumentou que a CPI

extrapolou o objeto da investigação, mas era uma medida legítima. E pior, Dilmar fez o que era ilegítimo. Ele tirou da gaveta uma coisa de três meses, estava lá parada, arquivada, tudo para dar a paralisação, a anulação da quebra do sigilo da Marídit. Ou seja, ainda que nesse caso específico da testemunha contra a qual surgiu o presidente da CPI, o senador Carlos Vianda, reclamando ainda que nesse caso Gilmar possa estar seguindo os precedentes, Paulo, a gente vê Gilmar Gilmarizando. Gilmarizando aí no caso da prisão do Daniel Vurcaro, que eu não duvido que ele venha plantar alguma nulidade. Fora as questões levantadas

pela imprensa, Gilmar está Gilmarizando na decisão do Flávio Dino, que suspendeu a quebra desse giro do Lulinha e ele pediu vista para enrolar, provavelmente para que passe o tempo e acabe a CPMI sem que a CPIMI possa ter tido acesso aos materiais do Lulinha. E ele também gilmarizou nessa CPI do crime organizado quando ele barrou acesso ao material da Maridit. Então, Gilmar está sendo Gilmar, emitindo uma série de decisões que na prática garante a impunidade de grandes corruptos e dos seus colegas do STF. Evidentemente, a proteção da intimidade é um direito fundamental, mas ela não pode ser usada como escudo para impedir que o Congresso, no exercício da sua função constitucional de fiscalização, tenha acesso a informações relevantes sobre um escândalo que envolveu bilhões de e também não pode ser usada como escudo para ministros do EF, tornando eles uma caça de intocáveis. Bom, vamos ver aí, né, Deltan? Se a

gente consegue convencer o pessoal da Academia Brasileira de Letras a registrar essa palavra, esse neologismo, esse verbo Gilmarizar. Bom, e vale lembrar, como Deltan até mencionou, que o Gilmar Mendes foi o único ministro lá da turma a não votar ainda no julgamento da manutenção ou não da prisão do banqueiro Daniel Vorcar. Ele tem até essa sexta-feira, dia 20, para proferir, para publicar o seu voto, mesmo que o placar já esteja decidido por 3 a 1 pela manutenção da prisão. E enquanto Gilmar decide aí o seu voto, dizem por aí que o novo advogado do Vorcaro já bateu a porta da Polícia Federal para fazer uma delação premiada do cliente dele. E aí, Chico, eu quero saber de você, será que vai sair uma delação bomba? Uma delação

assim mais ou menos? Será que vai pegar só sardinha e nenhum tubarão? E eu quero também dizer o que que você espera desse voto. Quero que você diga o que você espera desse voto do Gilmar Mendes. A gente vai se divertir?

>> Não, a gente passou do ponto de se divertir com essas [risadas] coisas já faz alguns anos que já não tem mais a menor graça, né? Eh, eu eu espero de fato assim uma uma suposta construção dogmática teórica do direito que não significa absolutamente nada. É uma imensa bolha de sabão que o Industri Mares deve estar construindo para uma realidade jurídica no país em que já não importa absolutamente mais nada. As leis, a doutrina, a jurisprudência, eles criam, reconstroem conforme o sabor dos ventos, né? eh a própria a própria eh eh questão da da CPI, da da CPI, por exemplo, de abertura, né, no no no governo Bolsonaro, você é regger da minoria, o presidente não poderia eh impedir, agora já mudaram, né? eh eh a

própria a própria forma como as CPIs funcionam, já tá na hora do do Congresso eh rever a lei das eh ou fazer uma nova lei sobre as CPIs para poder permitir que eles tenham uma CPI, porque do jeito que a coisa tá, e não é só o ministro Chilmar Mendes, vários outros deram decisões parecidas, inclusive o ministro André Mendonça, nas quais no fundo, no fundo, no fundo, o STF não permite mais que o Congresso faça uma CPI, a não ser que interesse a ele. Aí obriga a abrir o CPI, obriga a que as investigações aconteçam, que as pessoas compareçam. num passado lá para trás, né, eh, antes da Lava-Jato, porque foi, acho que foi com a Lava-Jato, que começaram a a colocar tantos empecílios, as CPIs tinham muito mais liberdade, portanto, muito mais poder do que se tem hoje em dia. Já o voto do do do Vorcaro, até pela demora, né, o Gilmar Mendes vai querer colocar algo como se fosse aquele, né, o os 10 mandamentos do do do Moisés descendo da montanha para dizer como o o STF, o poder judiciário deve deve deve funcionar. O que eu duvido que vai ter muitas páginas é a análise dos fatos, análise das provas. Vai ter muita

incheção de linguiça, vai ter muita referência teórica, muitos princípios jogados à esma arquiacolar, mas nenhuma profundidade com relação aos fatos que se você leu o voto do ministro da Mendonça e os que lhe seguiram, todos eles estão falando da situação, dos fatos, do que fez Vorcaro e do que faz Vorcaro. Não entra num debate jurídico a respeito daquilo porque nem tem muito eh muito cabimento. E sobre a delação, se vai ser bomba, se vai ser minha bomba, se não vai ser, eu acho uma incógnita, porque eu eh eh embora, né, eu acho que o ministro da Mendonça deve estar andando em ovos, porque ele não pode dar um um um risco, um fiapo de dúvida para alguma eventual nulidade dos seus pares a respeito dessa atuação. Ele depende também do PGR, que também já deveria estar sendo até mais investigado do que exatamente na função de PGR. Então a PF e o ministro da Mendonças vão ter que conduzir isso muito bem, porque tudo que o Vorcaro falar, ele vai precisar apontar alguma prova mínima para sustentar a delação dele. Não vai ser a

delação do Cid, né? A delação do Cid valeu independentemente do que o Sid tivesse para apresentar. O Vorcaro não. Ou o Vorcaro apresenta provas um pouquinho mais robustas ou vai ser difícil de ser aceito e aí a delação vai ficar dentro daquilo que é possível de se comprovar. E aí é que são elas, né? O

que será que Daniel Vorcaro tem de fato guardado para poder entregar? Eu sinceramente não vou não vou especular, entendeu? Eu espero que seja eh tudo passado da LMP, que vem uma super delação, delação mesmo, mas não me espantaria se viesse algo muito focado determinados políticos, né, e poupando muita gente, principalmente do STF. >> Bom, Kilter, eu quero saber de você o que que você espera do voto do Gilmar Mendes e da delação do Vorcar. Será que vai acontecer? Pois é, o voto do Gilmar

Mendes parece que vai ser o gol do Oscar no 7 a 1, né? Não serviu para nada, mas vai marcar a posição ali eh nesse rodeio que tá sendo o caso do Banco Master pro STF. É a nossa expectativa, né? Talvez ele surpreenda, falar: "Ah, bom, já acabou aqui mesmo, então vou votar com eles também para minha imagem pelo menos ficar menos pior." Mas acho que o Gmar Mendes já chegou num ponto que ele não tá nem aí pra imagem dele e ele tá aí pra manutenção da influência dele na República, no STF, entre os poderes. Ele

já não se importa mais com a sua imagem pública, até porque o ministro do STF quase tem risco zero hoje no Brasil com o Senado que a gente tem hoje, né? se tivesse um Senado minimamente atuante com um presidente que não tivesse rabo preso com STF e tantos processos assim eh de investigação por corrupção, o negócio seria um pouco diferente, mas essa é a realidade do país. Então ele tá blindado, não imagino nada diferente disso. Agora, sobre a delação, as notícias de hoje me deixaram um pouco mais otimistas, eh, Paulo, por quê? Porque a gente ficou sabendo que o advogado do Vorcaro foi falar direto com o André Menoua sobre essa delação, o que que poderia entrar, que que não poderia entrar. Até teria questionado André

Mendonça se ele toparia que o Vorcá entregasse um ministro e poupasse outro. E parece que o Mendonça é papaz na língua e falou que não, não vai rolar. Comigo o jogo não é assim, ou é tudo ou é nada, ou é ou é preto do branco, não tem espaço cinza para negociação. E é assim que tem que ser. Um caso desse tamanho ou qualquer caso, na verdade na mão de um ministro deve ser tratado com imparcialidade e com a seriedade que a lei exige. Mas a gente não tá acostumado

a ver isso dentro do STF. Então, para nós é tudo uma novidade muito boa, mas ele tem trabalhado de forma muito séria. Imagino sim que essa delação do Vorcaro vai entregar gente, vai entregar os ministros, porque no fim do dia agora ele tá preocupado só com ele mesmo. Eh, eh, ele já percebeu que não adiantou de nada colocar aí um contrato de 129 milhões na mão da esposa do Alexandre Moraes, colocar aí 60 milhões no no resort do Tayá lá do do Tof com o cunhado dele. Então, ele tá percebendo que a coisa tá diferente. Não adiantou

contratar o Lewandowski como consultor, o Michel Temer gastou milhões e milhões e ninguém ajudou ele, ele tá lá preso. Então eu vou delatar vocês que se lasque. Pelo menos deve ter sido esse o recado que ele passou quando ele socou a parede e na na prisão gritando nomes ali e de políticos que deveriam ajudar ele. Pelo jeito ele sente que não ajudaram e foi parar na ala médica do presídio. Agora sim, me parece que dado o dilema do prisioneiro que ele tá envolvido, tantas outras pessoas presas, podendo delatar também, ele vai entregar tudo e promete sim abalar a República e vai acelerar muito os trabalhos da Polícia Federal. Eu lembro aqui que a Polícia

Federal de Brasília teve que mandar muitos aparelhos celulares e do Vorcaro pra Polícia Federal de São Paulo porque não tava dando conta de fazer a perícia. É muita coisa. Só para CPMI da NSS foram liberados 300 GB de arquivos e documentos do Vorcar. Então assim, eh eh é humanamente muito difícil você analisar essa quantidade toda de arquivos. Uma delação encurta muito o caminho e dá um pontapé inicial eh muito bom para que você avance essas investigações com velocidade e coloque alvos importantes na mira, desde grandes líderes e caciques partidários até ministros do STF. Eu acho que a coisa

vai ser boa. >> Valeu, Kilter. Bom, e agora vamos o o Deltan já se adiantou aí, já disse o que ele espera ou não espera do voto do Gilmar Mendes, mas eu quero saber de Deltan. Eu acho que o Deltan entende um pouquinho desse negócio de delação, né? Então a gente tá curioso para saber o que você, Deltan acha que vai que se vai sair algum coelho dessa delação aí do Daniel Vorcar, se é que ela vai acontecer e de fato.

>> Olha, Paulo, o Coelho vai sair com certeza. Mas a questão é qual o Coelho que vai sair? E hoje saíram várias notícias da imprensa dando conta de que o advogado do Vorcaro disse que vai entregar tudo, que não vai esconder nada. Mas deixa eu colocar um pouco de água na sopa, no meu caso ou no teu caso para uma água no seu shope, tá? Deixa fazer uma pergunta.

Você como Juca, um advogado de sucesso que ganha milhões, que tem prestígio, que tem tofle abrindo as portas para você do Supremo Tribunal Federal, tem um bom relacionamento com os ministros construído ao longo de décadas e disso depende toda a sua atuação profissional, o seu acesso é um determinante dos honorários que você cobra. Você vai colocar Tofol e Morais nessa delação? Não, você vai trabalhar, cooperar para que isso aconteça ou você vai virar pro teu cliente e vai dizer: "Olha, tem um risco muito grande, se você colocar e essas pessoas vão cair e você vai se ferrar". E ele pode pesar na análise desse risco e incentivar o cliente a não fazer. Então a questão é quais são os incentivos que existem, não só provor caro, são quais incentivos que existem com o advogado. Eu sempre falava nos

meus cursos em que eu ensinava sobre laação premiada para procuradores, promotores, juízes, eu falava que você tem que entender que não é uma negociação entre duas partes, é uma negociação entre três partes. E os advogados eles têm os seus interesses na delação, tem interesse financeiro de receber. Para ele, inclusive, é bom fazer uma delação quando o cara tá defendendo um cara ao longo de anos e processo que ele vai receber seu recurso ali no logo em seguida e é o interesse que o advogado vai tomar em conta ao conduzir ou não uma delação premiada. Agora, existem vários outros interesses como esse dos relacionamentos e como alguém que trabalhou aí na Lava-Jato 6 anos e fez mais de 150 acordos de delação premiada. Eu posso dizer com toda a segurança, os advogados não gostam de entregar ninguém do judiciário. Eles não gostam que seus

clientes, seus colaboradores mencionem pessoas do judiciário, porque eles têm medo de retaliação não só sobre o colaborador, mas sobre os seus escritórios, sobre a sua advocacia, sobre a sua capacidade de resolução de casos e conflitos ao longo das próximas décadas. Então o Juca ele tá dizendo, por que que então o Juca tá dizendo que vai entregar todo mundo que tiver que entregar? A meu ver, isso pode ser uma história que ele tá criando para ele dizer: "Entregamos todo mundo que tinha que entregar". Mas os ministros, veja bem, os ministros não tinha que entregar. Só que eu acho que essa tentativa dele vai enfrentar o obstáculo, que vão ser as provas. Já tem

provas que vieram à tona. E a Polícia Federal, segundo a imprensa reportou, tem muito mais provas em relação a Diastofre, especialmente. E eu não duvido que surjam mais provas em relação a Alexandre Moraes, porque aquelas mensagens de visualização única que vieram à tona e que a Polícia Federal conseguiu recuperar a os os arquivos de imagem enviados e recuperaram no próprio WhatsApp, não pelo bloco de notas, mas pelo próprio WhatsApp, recuperaram em relação ao Vorcaro. Mas por que que não recuperaram Morais? Será que ainda não vai vir à tona as humorais? Se o sistema

que é usado, que é um sistema de perícia, de extração de dados, um sistema israelense, ele permite recuperar até mensagens apagadas? Eu não duvido que venha isso. E eu não duvido que isso venha prejudicar no futuro a delação do Vorcaro. Eu não tenho dúvida que o melhor interesse do cliente dele, nas circunstâncias que estão atuais, ele delatar e delatar todo mundo. Ele negociar com a PF, por Ministério Público Federal e diretamente com André Mendolço, uma homologação que garanta uma redução drástica da pena. E se ele

entregar grandes tubarões, ele vai ter direito a isso. E ele pode ter sim expectativa legítima ter uma imensa redução da pena. Mas o meu maior receio nesse momento é o conflito de interesses entre Daniel Vorcaro e o seu próprio advogado. Tá certo? Obrigado. Eh, Deltan. Olha,

ficou pendente aquela questão, né, que a gente ia dar uma dica para tentar entender esse Alexandre, o Alexandre de Moraes, não só para você, mas também pro espectador disso aí, Chico, >> você, você me deixou pensativo no programa todo com esse negócio, porque eu não, eu tava pensando na literatura, né, e na literatura brasileira e tudo mais, eu falei assim, pô, mas esse talvez mas o Alexandre Moraes, ele é mais um personagem vilão de novela, né? Ah, >> porque ele ele ele demonstra ser uma coisa tão tão inteira num sentido só que parece os imagine qualquer um esses grandes vilões de novela que a gente teve assim, eh, você consegue meio que visualizar um pouco do Alexandre Moraes. Mas para ficar na literatura, a gente tava conversando aqui, acho que o Ricardo I do Shakespeare, para quem quiser ler, eh, vai encontrar, vai encontrar. >> Você acha que não? Eu fui, eu fui no Lex Lutor. Você foi no Shakespeare?

[risadas] >> Mas muito diferente nível aqui. >> Eu tava na novela. Eu fui pra novela primeira, >> entendeu? Mas se quiser um personagem muito mais bem elaborado, >> para entender o Lex Luther tem que também entender. Vale a pena ler >> Lex Luther não não veio do nada.

>> Não veio do nada, com certeza. Bom, e agora, novamente, eu queria pedir para você assinar a Gazeta do Povo. Por favor, assine a Gazeta do Povo. Aproveite a nossa promoção da Semana do Consumidor. Assinando a Gazeta do Povo agora pelos links que você encontra aí na descrição ou no chat do vídeo, você paga só R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Você pode ainda usar o

Qcode que tá na sua tela ou então acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E se você já é assinante, mas gosta do nosso trabalho aqui no canal do YouTube, que tal nos ajudar a manter o nosso canal? Isso mesmo, você pode fazer isso entrando pro nosso clube de membros do canal. E acredite, hein? faz muita, mas muita diferença mesmo pra gente. Bom, quero te agradecer, Chico. Muito

obrigado por estar aqui hoje. >> Kilter, muito obrigado. >> Obrigado. Eu >> Deltan. Muito obrigado também. E amanhã

estarei aqui novamente. Até amanhã, pessoal. [música]

>> [música]

[música]

[música]