---
video_title: "🔴AO VIVO - Lula do lado errado: solidariedade aos aiatolás que massacraram o povo | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 0p5o0H0upjg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0p5o0H0upjg
video_date: 2026-03-02T23:45:02+00:00
video_description: |
  O governo Lula não perde a chance de se alinhar ao lado errado: condenou em horas os ataques de EUA e Israel ao Irã, e logo ganhou agradecimento dos aiatolás. Esse mesmo governo petista ficou mudo sobre a repressão brutal que matou dezenas de milhares de civis iranianos nos últimos meses. Enquanto isso, em casa, barricada total: Gilmar salva Toffoli com liminar suspeita, Lulinha admite viagem paga pelo "Careca do INSS" e aliados travam trabalhos das CPIs do Banco Master e INSS. Até quando essa blindagem aguenta? Venha debater no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #iran #eua
---
Ah! Ah! Ah!

아

เ Ah.

Ah.

аeluя

Ah.

아

Ah! Ah! Ah!

ah

เฮ

Ah.

Olá,

tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O governo do presidente Lula e do PT é um dos raros casos de um governo que quase não acerta uma. Invariavelmente se coloca do lado errado da história e dos acontecimentos. Isso ocorre tanto no campo doméstico como no internacional. Com a explosão da

guerra no Oriente Médio, o governo petista foi rápido em condenar a ação militar dos Estados Unidos e de Israel. Mesmo dia dos ataques, o Itamarati emitiu nota em solidariedade aos Ayatolás. Curiosamente, é esse mesmo governo que nunca deu uma palavra sequer sobre a repressão brutal do regime iraniano ao seu próprio povo, que levou à morte de quase 30.000 civis desde o final do ano passado. No campo doméstico, o governo Lula se alinha à tentativa de acobertar os responsáveis pelos desvios bilionários, tanto no golpe do INSS como no escândalo do Banco Master. Enquanto o país

pressiona, o governo petista, o Supremo e os comandantes da Câmara e do Senado montam uma barricada para tentarem se autoblindar. Por quanto tempo essa Frente Unida vai conseguir conter a crescente pressão da opinião pública? Venha debater com a gente no último análise que está começando e aqui no estúdio tem a presença de Frederico Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Boa noite, Tosin. Um prazer estar aqui. >> E vamos saudar também no telão a Fabiana Barroso. Olá, Fabi, bem-vinda. >> Boa noite. Boa noite, Fred e o o Dr.

Adriano. >> Dr. Adriano Soares da Costa. Prazer tê-lo mais uma vez com a gente no último análise. >> Toda honra minha estar com vocês. Vamos

em frente. >> Vamos em frente. A explosão da guerra no Oriente Médio mostrou mais uma vez que o governo do PT, do presidente Lula, tem um lado e é o lado dos ditadores e dos regimes autocráticos. Desde o fim do ano passado, o regime dos aatolás vinha reprimindo com mão de ferro as manifestações populares que pediam mudanças. Estimativas oficiais falam em 7.000

mortos, mas o número pode ser bem maior, chegar a 30.000 ou mais, porque o país asiático faz um bloqueio total da internet, das comunicações. Sobre essa repressão brutal, o governo Lula nunca deu uma notinha sequer. Agora, quando países que os atolás querem extinguir do mapa decidem agir paraa derrubada do regime, agora o governo Lula rapidamente manifesta sua solidariedade ao governo autoritário. Logo nas primeiras horas, após o início do ataque dos americanos e dos israelenses, saiu esta nota do Itamarati. O governo brasileiro condena

e expressa grave preocupação com os ataques realizados hoje, no dia 28 de fevereiro, poros Estados Unidos e Israel contra alvos no Irã. Os ataques ocorreram em meio a um processo de negociação entre as partes, que é o único caminho viável para paz, posição tradicionalmente defendida pelo Brasil na região. Eu começo perguntando, Fred, o que que você acha dessa primeira reação do governo brasileiro à guerra do Oriente Médio e a rapidez com que foi emitida aquela nota horas depois do início dos confrontos? Pois é, Tosia. É uma nota que é coerente com o posicionamento do governo do PT nos últimos anos. O

Lula que é um aliado histórico do regime iraniano, só lembrarmos quando em 2009 ele recebe o Mahmud Almadinejado no Brasil, quando Almadinejad se reelege presidente do Irã em 2009, inclusive naquele momento em que a população iraniana vai às ruas de Teirã, em outras partes do país, para protestar contra o que eles enxergavam como uma fraude eleitoral na reeleição do ex-presidente iraniano, que inclusive também foi executado ontem. ontem pelas forças americanas e de Israel. E naquele momento o Lula saiu em defesa do líder iraniano, do presidente do Irã, dizendo que as pessoas que haviam saído às ruas eram crianças chorando e que aquela situação ali equivalia a uma espécie de uma briga entre torcidas adversárias de time de futebol e uma em que uma das torcidas estaria insatisfeita com o resultado do jogo. Esse é o tratamento que o Lula deu a um regime repressivo que se instalou no Irã em 1979, que sempre se utilizou de uma retórica violenta, especialmente contra os Estados Unidos, que foi referido já num dos primeiros discursos do come Satã e o estado de Israel como uma entidade sionista que deve ser varrida do mapa. A a a postura do Irã, inclusive eh sempre provocou reações do próprio Trump antes dele assumir a presidência no seu primeiro mandato. Um dos motivos eh que

levaram o Trump a concorrer à presidência americana foi o acordo proposto por Barack Obama com o Irã em 2015, né, que redundou inclusive nos Estados Unidos pagando 100 bilhões de dólares pro Irã. E a postura, então, eh, do governo brasileiro é condizente, né, com esse alinhamento, infelizmente, com que há de pior no mundo em termos de respeito ou não aos direitos humanos, seja por meio dessa aliança do Lula e do PT com o ditador Nicolás Maduro, com o próprio regime do Irã, com a ditadura da Nicarágua, com o próprio Vladimir Putin, com a ditadura chinesa. Então, infelizmente, Litose, essa nota é uma nota que é coerente com essa postura eh do PT e do Lula de alinhamento com que há de pior no mundo e não causa nenhum estranhamento que eles tenham mais uma vez, né, lamentando os ataques americanos israelenses contra a ditadura iraniana, sem nada dizer durante mais de um mês, como você bem lembrou no início do programa, Tos sobre os mais de 30.000 iranianos que foram massacrados pelo regime porque resolveram protestar desde o final de dezembro eh do ano passado, justamente quanto a avutamento das liberdades públicas no país, com a situação de uma inflação desenfriada, de um regime que não tem legitimidade. Tanto assim que os iranianos ao redor do mundo saíram as suas, né, para comemorar a queda do grande líder, eh, comei.

E agora e o Lula, infelizmente, mais uma vez, né, colocando o Brasil no ralles paras internacionais, porque o Irã nunca escondeu, né, o seu desalinhamento com os direitos humanos e também uma postura altamente agressiva e o maior financiador do terrorismo no mundo. >> Quero ouvir a Fabi, do Dr. Adriano, mas deixa eu só introduzir eh mais uma informação aqui. A propósito do rápido alinhamento do governo Lula ao regime tirano do Zatolá, o embaixador do Irã fez questão de agradecer publicamente a Lula. Ele disse que a ação do governo brasileiro é valorosa e dá atenção aos valores do ser humano, a soberania, a integridade territorial e a independência dos governos. Aí eu queria

saber, Fabi, curioso como nessas horas os regimes mais cruéis e sanguinários costumam falar de valores do ser humano e de soberania. Por que que a esquerda e particularmente o governo Lula é tão fiel a essas ditaduras que claramente violam todos os direitos humanos? Que jogo é esse, hein, Fabiana? Bom, a gente poderia levantar várias hipóteses, mas eu vou aqui na que eu acho mais coerente. Infelizmente, né, o Lula, o PT, a esquerda tradicional brasileira, ela alinhada um negocinho chamado foro de São Paulo, né? Antes era

a teoria da conspiração, hoje já está quase eh caindo justamente porque perdeu o crédito e Maduro foi preso, etc. Mas é importante a gente até falar pro pessoal mais jovem o que que é o foro de São Paulo, alinhamento aqui da de tiranos da América Latina que recebiam eh dinheiro até de ditaduras, né, em relação a Venezuela, por exemplo, eh o narcoado, né, que todo mundo fala, eh ele financiava, né, muitas e muitas coisas eh das ditaduras implementadas na América Latina, né? Às vezes a gente tem eh não consegue reconhecer essas ditaduras, mas dá para citar aqui as que são reconhecidas só pra gente ficar nelas. Por exemplo, Venezuela e dá para falar também da América Central lá que é Cuba, né? Que está numa pobreza absurda, justamente porque o Trump agora no nesse governo Trump ele bloqueou a ajuda, né, que a Venezuela dava em relação ao combustível para Cuba e o regime cubano.

Então o quando eu olho para isso, eu já penso em Celso Amorim. Celso Amorim é um legítimo, né, eh, mandatário aí e representante do Foro de São Paulo da América Latina, o falido foro de São Paulo. A minha visão é bem isso. E a gente sabe que, por mais que o Lula também, né, que é o famoso cabeça branca também, esse pessoal tá ficando mais velho, eu agradeço, né, porque precisa dar eh vez, né, para os mais jovens. E a gente assiste o Lula fazer tantos absurdos e condicionar o governo dele.

Lembrando aqui, né, não é o Brasil que tem essa esse posicionamento de alinhamento ideológico com regimes autoritários no mundo. E e ele cumpre essa agenda, o próprio Lula, porque ele está sim vinculado ao eixo do mal no mundo, que é China, Rússia, a própria Venezuela, era o Maduro e tantos outros, né? O Putin, aí a gente sabe que o Putin é muito próximo ao Lula, né? Ele pega o telefone e liga. Xijin também. Então nós

temos um alinhamento político, ideológico, político falido. E que é interessante a gente ouvir falar de soberania. Que soberania é essa que não respeita os direitos individuais, direitos fundamentais, né, do cidadão, por exemplo, do Irã, que eh nós sabemos também que é um regime altamente eh teucrático e que é rígido, por exemplo, em relação às mulheres, né? Aí eu posso fazer igual a esquerda, eu tenho lugar de fala. É inadmissível, eh, coisas, por exemplo, simples. Mulher não podia andar

em parques abertos, parques públicos. Por quê? Porque só homens podiam. Só paraa gente entender como isso pesa, né? Tô falando uma coisa simples. Você não,

eh, se você fosse mulher no Irã, você não podia pegar o seu bebê e passear com ele eh para tomar um solzinho, nenhum parque, nenhuma rua. Quem faz, quem faz isso é o homem da casa. Olha, então eh se coloque no lugar pra gente entender do que se trata. Eu tô falando uma coisa bem leve. Então, quando o Lula realmente não espera, né, não dá nem tempo do mundo, né, ver de fato o que estava acontecendo, embora eu já se saiba muito e sabia-se também antes, e já faz esse alinhamento ideológico casando o Brasil, o Brasil da esquerda guerrilheira com essas teocracias, com gente que eh lá aquela cena do Alkim incônico, né, que só ficou ele agora vivo, gritando morte à América. Este é o Irã defendido por

Lula. essa soberania, né, desse povo tão sofrido que, eh, como foi bem lembrado aqui, em janeiro perdeu cerca de 30.000 jovens porque foram eh protestar nas ruas, né? E a gente teve ali o regime fechando e, infelizmente, executando, né? O que você tem notícia oficial são 6.000, mas o que se diz são 30.000. Se a

gente pegar a média aí já é o bastante. Seria isso um genocídio do povo iraniano? questões, porque é um povo jovem que foi morto, né, pelo aotolá, que hoje está morto e que a gente observa Lula, defender. E aqui eu só vou citar aqui eh para falar de lei, não sei se cabe falar muito de lei no no governo Lula ia falar regime Lula, mas é regime mesmo, que tem a autodeterminação dos povos que tá lá no artigo quto da Constituição Federal. Mas a gente sabe, né, que govern petistas, governos esquerdistas, essa esquerda esquerda guerrilheira, eles não são assim muito, gostam muito de constituição, só usam quando precisam justificar algum tipo de barbaridade. Aí eles lembram que tem

direitos fundamentais. Pois olha, Dr. Adriano Soares da Costa, depois da repercussão ruim do posicionamento do governo brasileiro em solidariedade ao Irã, o Itamaratiu uma segunda nota e essa nota faz menção à escalada das hostilidades lá no Oriente Médio. Diz condenar quaisquer medidas que violem a soberania de terceiros estados ou que possam ampliar o conflito, tais como ações retaliatórias e ataques contra áreas civis. Recordando que a legítima defesa prevista no artigo 51 da Carta das Nações Unidas é medida excepcional e sujeita à proporcionalidade e ao nexo causal com o ataque armado. O Brasil se solidariza

com a Arábia Saudita, o Barém, o Qatar e os Minados Árabes Unidos, o Iraque, o Quita e a Jordânia, objetos de ataques retaliatórios do Irã em 28 de fevereiro. Olha só a pergunta que não quer calar, Dr. Adriano. Essa nota foi escrita pelo ministro das relações exteriores, Mauro Vieira? Será que foi pelo e assessor especial do Lula, o Celso Amorim, ou pelo marqueteiro, o Sidôio Palmeira?

Porque tudo leva a crer, Dr. Adriano, que foi uma nota feita um pouco a contragosto, mas pensada para estancar o desgaste desse alinhamento ideológico automático ao Irã, que saiu agredindo países vizinhos à torta e direita. Olha, Tose, eu tava ouvendo o Fabiana e o Fred, eh, e, e eles tocam no, no, no, nos pontos centrais, eh, mas tem uma figura que está por trás disso tudo, que a gente precisa compreender, que é o Celso Amurim. O Celso Amurinho, ele ao longo desses anos, de Lula, de 2003 para cá, eh, fora aquele interregno do Bolsonaro, ele moldou a diplomacia brasileira. A diplomacia brasileira foi sendo moldada com essa visão de esquerda, sem pragmatismo nenhum e sem qualquer aderência a valores democráticos.

O Celso Amurim, ele recentemente foi desmoralizado no evento público em que ele tentou defender toda sorte de violação de direitos humanos desses regimes de Aatolá, tentando comparar com a pena de morte em processos judiciais, com com, enfim, liberdade eh plena de direito e defesa, direitos fundamentais de Estados, como se a pena de morte, ainda que nós nós não gostemos, eh, elas respeitam o o devido processo legal nesses estados. O Brasil aboliu a pena de morte, mas você comparar isso com as execuções sumárias, eh, com as bombas, com atos de terrorismo, é uma extravagância e mostra bem o nível de estatura moral eh desse cidadão, Celso de Melo e do que ele fez com a diplomacia brasileira. O Lula é um sujeito analógico. O Lula é aquele bom selvagem de Rousseau. Eh, ele foi retirado nos anos 80 da como liderança sindical. E os pessoal da esquerda, os

intelectuais da USP, dentre eles, lamentavelmente, o próprio Fernando Henrique Cardoso, eles viram no Lula essa figura do bom operário, essa coisa eh essa coisa meio que espantalho, que parecia reproduzir uma visão utópica marxista, né? era ele operário que viria com a visão de justiça social, que viria com a visão eh de mudanças. E o Lula, na verdade, soube bem aproveitar eh essa visão de esquerda das nossas universidades lobotomizadas, essa esquerda utópica e festiva dos anos 60, 70 e 80 das universidades, que não fazia parte da guerrilha, mas gostava assim de de entre um charute e um vinho eh achar que mudava o mundo. Então, o que acontece? Lula chega ao poder e é basicamente isso que nós temos visto. É

um alinhamento com os regimes ditatoriais da esquerda, porque Lula, ele só sabe falar a palavra democracia quando lhe convém, mas ele não é um sujeito que crê na democracia. Aliás, se vocês procurarem, vocês estão nos vendo aí, procure no YouTube, na internet, uma entrevista do Lula no programa Roda Viva, em que ele diz justamente que eh que não acredita na democracia, que foi questionado até pelo Boris Casoy e ele disse: "Ah, não tem democracia no processo eleitoral, nem no voto, não". Eh, então ele não crê, nunca creu, aliás, a esquerda brasileira eh não crê na democracia. A Fabiana citou o Fórum de São Paulo, é o exemplo. Fórum de São Paulo, do qual o Lula é fundador, eles patrocinam e patrocinaram e patrocinam todas as ditaduras que se instalaram na América Latina. Eles patrocinaram,

por exemplo, sandinistas na Nicará. Tá lá Nicarágua hoje, tomada por um governo ditatorial que persegue cristãos, que persegue padre, que fecha a igreja eh do Ortega e da mulher dele, dois eh eh tirânicos eh eh de esquerda, amigos do Lula. E o TSE proibiu na eleição passada dizer que eram amigos e apoiados pelo Lula. Eh, mas esses são os fatos, não são desordem informacional, não. Aí você pega Cuba, Cuba foi patrocinada por Chaves, porque era já tá quebrada Cuba, não é de hoje. E ela, esse regime podre,

incompetente, que tiraniza o seu povo. Aliás, Cuba conseguiu alcançar a igualdade plena. Todos são pobres e famélicos em Cuba, menos a burocracia que manda. É essa a promessa do socialismo. Todos serão iguais. na fome.

Cuba é esse exemplo. E por que Cuba sobreviveu até hoje? Porque Chaves bancou o regime imaduro com petróleo, com eh dinheiro dado pelo trabalho escravo dos mais médicos, que foi o mesmo modelo trazido pela eh ex-presidente. A ex-presidente trouxe esse modelo e financiou o regime de Cuba. Pagava-se o médico um determinado valor, mas esse valor ficava 10% a conta do gassom pro médico. e o resto ia pro

regime. E foi assim que o governo brasileiro ajudou a manter esse regime tirânico lá em Cuba. É a mesma coisa as relações com a Venezuela. E Lula, que como eu disse é um sujeito analógico, não lê, não vê notícias, se informa através do Celso de Melo no ouvido dele e o Celso Amorim, perdão, o Celso Amorim, então, no ouvido dele com essa lógica eh eh de fazer as relações promíscuas com o regime ditatorial. E foi assim que ele levou o analfabeto, eh, foi levado por Celso de Melo a fazer essas relações com a China, com o Irã e >> e ficar reproduzindo para terminar, ficar reproduzindo eh a L do Bricks, que o Bricks tá aí, o Bricks, o irano, decaptado, todo mundo no no inferno. Eh,

não tem nem para quem essa carta o Lula mandar, que ninguém tem como receber. Eh, o a a Rússia em guerra, a Ucrânia, a China, veja as relações que o Brasil entrou com que é eh no mundo hoje páia. E o Brasil, infelizmente, com essa democracia do Celso Amorim, faz parte desse dessa coisa horrível e que nós, como brasileiros, repudiamos. Queria saber de vocês, começando aqui pelo Fred, o seguinte, eh, a guerra ao terror ou a invasão do Iraque lá atrás foi justificada porque suspeitava-se que o Saddã Rusen estava desenvolvendo e tinha armas para destruição em massa, né, armas químicas e biológicas. depois disso não chegou a ficar completamente comprovado comparando aquela situação hoje. Eh, dá para dizer que a ação

militar americana e de Israel contra o Irã é bem mais justificável, claramente mais justificável do que foi lá contra o Iraque. Qual a tua avaliação, Fred? Bom, o Irã nunca escondeu que tinha um programa eh nuclear em desenvolvimento e as suas intenções claras, como eu disse na minha primeira fala, desde da chegada do come ao poder, no sentido de varrer Israel do mapa. Eles nunca esconderam que tinham esse propósito, investindo nessa retórica e não só com essas declarações. Não se tratava aqui de uma mera fala ou de uma brava, não. Eles

desenvolveram esse programa nuclear com esse intento e financiaram organizações terroristas ao redor do mundo. O caso do próprio atentado que tivemos em 7 de outubro de 2023 contra civis israelenses, quem fez esse atentado? O Ramás. O Ramás tinha como o seu sustentáculo financeiro o regime iraniano, da mesma forma o resbolar no Líbano. Então o Irã, vamos lembrar aqui do atentado, né, da própria embaixada israelense em Buenos Aires, um atentado histórico em que há quanto tempo o Irã já não vem praticando atos e financiando esses atos de terror ao redor do mundo. Então essa narrativa

beligerante das lideranças iranianas que sempre apostaram, inclusive para impulsionar essa narrativa, na inação e na passividade dos Estados Unidos, especialmente sob as gestões democratas. Eu falei aqui do acordo que o Obama fez eh com o Irã em 2015, que foi um verdadeiro trage, um acordo em que basicamente o Irã não se não dava medidas de comprometimento sérios em não enriquecer urânios eh para fins eh de construção de armamento nuclear. E o Obama se dispôs a devolver lá 100 bilhões de dólares que estavam eh bloqueados pros eh líderes iranianos. Repito aqui, um dos motivos do Trump, inclusive ter saído candidato a presidente em 2016 foi a sua insatisfação enquanto cidadão americano com esse acordo ultrajante feito pelo Barack Obama. E os iranianos continuaram investindo nessa retórica. Acontece que nesse

segundo mandato do Trump, o que eles consideravam que ia ficar no campo das bravas. Os americanos, assim como os israelenses já vinham alertando há muito pro mundo, né, sobre o plano macabro do regime iraniano de extinguir Israel do mapa, eles o os uma liderança Netaniar sempre deixou isso muito claro, que o objetivo deles era destruir esse programa nuclear iraniano, porque uma coisa que falta, especialmente nas lideranças ocidentais, é o que, inclusive tem um agente da CIA que deu uma entrevista muito interessante dizendo o seguinte: "Quando você trabalha no setor de inteligência, os ser humanos eles costumam lidar com a realidade de duas duas formas, a realidade como percepção e a realidade como perspectiva. Nós nós vemos o mundo a partir da nossa percepção, mas quando estamos quando estamos lidando com nossos semelhantes, nós temos que pensar sempre em termos de perspectiva, a perspectiva do outro, qual o olhar do outro sobre o mundo? Se você tem lideranças políticas que investem numa retórica terrorista, financiam o terrorismo e praticam atos terroristas, as lideranças ocidentais cabe olhar o mundo sob a perspectiva dessas de do caso do regime iraniano. O que fazia a a essas lideranças, especialmente na Europa ou os próprios democratas nos Estados Unidos, olham para uma retórica beligerante dos iranianos e para esses atos praticados sem conseguir se colocar na perspectiva do oponente. Então, o que o Trump faz? E

por que que o Trump é um exímio negociador? Porque ele consegue se colocar na perspectiva do outro. E ele percebeu que os iranianos não estavam, como comprovadamente ao longo dessas décadas, não estão no campo das meras bravas, estavam dispostos, se munidos dessa desse armamento nuclear, de utilizá-lo para acabar com o estado de Israel. E, portanto, e essa medida tomada pelo Trump e em apoio ao regime israelense vai justamente a partir dessa compreensão de que essa eh perspectiva iraniana não é mera bravata, mas que eles estariam sim dispostos a se utilizar desse armamento nuclear. Então, foi uma medida condizente com essa noção fundamental de que o Estado iraniano, de fato, representava uma ameaça a ordem mundial, para além de uma ameaça ao estado de Israel, e que algo deveria ser feito diferente do regime do Obama que financiou o regime. O Trump deu um basta

e agora vamos ver, né, obviamente esperando os desdobramentos da queda do ditador Comein para ver. E o Trump já falou que estariam ali algumas autoridades iranianas dispostas a negociar, assim como está acontecendo já com a Venezuela e como aconteceu com o próprio Gustavo Petro da Colômbia, que também estava investindo no campo da bravata, mas percebeu com a captura do Maduro que o Trump não está para brincadeira, esse Trump 2.0. Eh, você vê que havia elementos mais do que suficientes para de fato fazer essa medida militar contra o regime eh do Irã. E me parece que inclusive o cenário é bem diferente é do Saddã Hussein em termos da ameaça que o Irã representa.

Até porque é importante ressaltar que os próprios países do Oriente Médio não estavam alinhados ao Irã. Pelo contrário, você vê que grande parte desses países, inclusive para além dos ataques iranianos às bases militares americanas dentro desses territórios, eles nunca foram eh alinhados do Irã, até por uma questão ali de uma divisão dentro do mundo islâmico entre shiitas e sunitas. Então, o Irã de fato representava uma ameaça ao Oriente Médio, ao Estado de Israel, mas não só justamente por pelo papel que exerceu ao longo dessas décadas como financiador do terrorismo. E a medida tomada pelo governo americano foi justamente eh condizente com essa ameaça e iminente, né, do desenvolvimento desse programa nuclear iraniano. Agora, Fabi, eh, a gente tem uma situação aí em que os Estados Unidos e Israel enfrentam um país que tem um arsenal militar muito forte, muito grande, né? Não se compara, claro, a

tecnologia dos exércitos americanos israelense, mas ainda assim tem muito míssil e muitas bombas. Eh, para o presidente Donald Trump seria interessante, eu imagino, terminar isso em pouco tempo, mas existe um risco global aí de se estender por muito tempo e eh tem como, por exemplo, no no regime do Irã aparecer uma Deus Rodrigues, uma espécie de Deus Rodrigues por lá que ajude fazer essa transição como os Estados Unidos estão fazendo, impondo a Venezuela. Bom, primeiro vamos lembrar que que o Irã fez até o momento. Além disso tudo que o Fred e comentou conosco, nós temos o financiamento, né, do Irã a grupos terroristas, de fato, né, o próprio Ramá na faixa de Gaza, o Resbolá no Líbano, que ontem, né, foi inclusive objeto, né, de eh de bombas e mísseis, porque é necessário entender que o grupo do terror, que realmente, né, além de eh faz o mundo, né, o mundo inteiro temer e também os ataques, a gente precisa pôr nessa conta os ataques de do Irã outros países do Oriente Médio, Dubai, né? Eu acho interessante esse ataque a a Dubai, aos Emirados Árabes e chegou até em Chipre. Então não

dá também, né, para subestimar completamente o armamento e, né, o que tem o Irã. O Irã é financiado por gente do mal, né, sempre foi. E é o financiador também de gente do mal. a gente precisa entender sem a ajuda da China e da Rússia, o que é até irônico, porque eh o que deixou a Rússia um pouco, né, à frente da da guerra da Ucrânia, foi justamente os drones iranianos, né? Então a gente teve isso porque ele é feito com tecnologia simples e e que chegava ali e desestabilizava os armamentos, inclusive que a a Ucrânia recebia tanto da União Europeia como indiretamente dos do próprio Estados Unidos. Então, a gente

tá assistindo a mesma coisa e sim, Tze na minha visão, quanto mais demorar, né, para fazer essas ações militares, que a gente está até em dúvida, porque as declarações, a declaração do final de semana do Trump falava em relação a acabar, né, a derrubar o regime dos aatolá e talvez aí eh reconstruir ou reconstituir a democracia, a democracia na monarquia lá eh no Irã, né, que é também interessante já ser observado este fato, mas ele falou abertamente disso já hoje, né, por uma série de questões provavelmente internas dos americanos. ele já veio com discurso, inclusive, eh, o secretário dele também disse, no mesmo sentido, de que não precisaria, não era necessariamente eh derrubar o regime, mas era acabar com os armamentos nucleares, que muito é dito que já foi reconstruído desde a ações ação dos 12 dias e também provavelmente já teria algo, né, ali mais concreto. Isso realmente a gente precisa colocar assim como um alerta muito grande, porque a gente está assistindo o Irã atacar seus irmãos ali, né, e do mundo árabe sem nenhuma nenhum problema em fazer isso, justamente, né, para talvez puxar esse pessoal paraa guerra. Eu fico eh pensando qual a verdadeira intenção e eh em relação a formar, né, ter uma Delc Rodrigues, que é aquela que ficou no lugar do Maduro e que tá fazendo uma transição, que tem momentos que fala, né, para a claque lá que gosta ainda de um comunismo, lá Venezuela, ela fala para esse pessoal, mas de fato ela soltou muitos políticos, eh, presos políticos e também, né, fez com que o o a Venezuela recebesse, gente, dinheiro dos Estados Unidos que comprou, né, grande parte do petróleo que a Venezuela fabrica. Então isso é importante. Agora,

em relação ao Irã, acho que é muito mais difícil, né? Não é uma coisa pontual como era o Maduro. Eh, você tem ali algo muito mais bem organizados os armamentos. E a gente precisa levar em conta que China e Rússia estão sim, né, por detrás do regime iraniano. Talvez estejam quietas por uma série de outros motivos, mas isso é importante colocar na balança. Eh, o que está sendo

noticiado, a gente não tem eh notícias fidedignas lá do Irã porque justamente é um regime, aliás, tem controle de internet, né? Eh, a gente não tem essas informações, mas o que é dito é que o próprio regime iraniano dos atolás já está fazendo, né, o tipo de uma eleição, que não é eleição coisíssima nenhuma, mas escolhendo quem vai suceder, né, o o come nessa questão aí de, né, e realmente essa vida foi-se, né, e a gente fala, eu abro um sorriso absurdamente para falar desse assunto que é delicado, porque nós observamos em janeiro, né, o que eu já mencionei, mas eu vou repetir. para pessoal não achar que é bobeira. Quase 30.000 ou cerca de 30.000 1 jovens executados por um regime

completamente ditatorial, que é uma vergonha o Brasil, né, ter feito uma alguma coisa, nem se fosse, né, ali para não eh ofender, né, o regime iraniano. É um absurdo que a gente tenha esse alinhamento, nem que seja ideológico. >> Dr. Adriano, quando Israel foi atacado naquela data de 7 de outubro de 2023, né, eh, alguns analistas disseram assim: "Não é Israel que tá lutando sozinho contra o Ramas e contra esses radicais. Israel tá defendendo o modo de vida civilizado, tá defendendo a civilização na maneira como a conhecemos. De certa

forma, essa guerra também é uma guerra civilizacional agora de Israel, dos Estados Unidos, contra um regime autocrático e tirânico, como é o Irã e pior, né, patrocinador do terrorismo, >> não é? uma guerra que define muito do aspecto mesmo do destino e do futuro do acidente. Deixa eu fazer algumas observações sobre isso que nós estávamos tratando aqui. Eh, nos Estados Unidos, o que que acontece? O Trump na eleição eh prometeu o programa American First, América em primeiro lugar, e os Estados Unidos não deveriam se envolver em guerras. para mudança de regime e não

deveriam ser a polícia do mundo. Os Estados Unidos deveriam eh olhar para si, se reorganizar e crescer economicamente. E esse programa foi o que o Trump vem implementando, inclusive na questão do Irã. Eh, os Estados Unidos eh fizeram na geopolítica uma lógica que Trump tem de enfraquecer a China e a Rússia, sobretudo a China, que é a grande concorrente americana. Hoje a China ela se estrutura eh no financiamento de regimes como o Irã e a Venezuela. Em troca, o que é que se dava

a China? o petróleo a baixo custo subsidiado. Na verdade, com isso, a China estruturou toda a sua economia nos últimos anos, baseada em energia barata proveniente do da Venezuela e do Irã. Trump então o o que faz? Ele reestrutura, reordena a política americana pra América Latina. No

primeiro passo, toma o canal do Panamá, que é fundamental para paraas estratégias geopolíticas dos Estados Unidos. No segundo ponto, ele vai e derruba, faz a decaptação do regime de Maduro, prende Maduro e hoje tem títeres que vão eh estão cumprindo o programa americano e vai haver eleição e esse regime eh chavista já caiu. Na verdade, essa arrumação paraa eleição que deve ser ainda esse ano e se supera. E foi agora o Irã. O Irã, os Estados Unidos, eh, atacaram primeiro por causa da questão da bomba atômica. Sim, eles

tinham um programa nuclear e mesmo com a atuação americana e com Israel de bombardear a estrutura, sobrou ainda urânio eh enriquecido, que pode gerar bombas atômicas, e eles têm o programa de mísseis. Então, os americanos perceberam que eles estavam ultimamente dialogando numa diplomacia de faz de conta, enquanto ganhavam tempo para se rearmar. E isso levou a este ataque eh programado com Israel para decaptar o regime, mas primeiro e antes disso para destruir toda a arma, os armamentos e a máquina de guerra iraniana. Só hoje, por exemplo, foram destruídos os 11 navios de guerra iranianos que eles estavam no estreito de órgãos. Ah, hoje Estados Unidos e Israel detém o controle de terra, ar, cberespaço, enfim, e mar. E e com isso o Irã hoje é

um regime eh em frangalhos. Por outro lado, toda foram decaptado eh o regime, não só Caminei morreu, foram 40 líderes que morreram de uma só vez em um só dia. O substituto da Guarda Revolucionária, eh, tão logo foi indicado, foi assassinado hoje. O primeiro indicado para substituir Caminei foi assassinado ainda ontem. Eh, e eles estão discutindo agora já quem é o o sucessor do sucessor. No mesmo dia, Israel matou

também o novo comandante do resbolar. Quer dizer, há uma decaptação completa do regime. Eh, o regime iraniano, ele hoje não se sustenta. Pois bem, qual é o discurso interno dos democratas nos Estados Unidos? Ah, o Irã vai se transformar uma nova guerra do Iraque. É

por isso que Peter Hset, o secretário da guerra, hoje no discurso que fez, ele diz claramente o seguinte: "Não, não se transformará e em Iraque porque os Estados Unidos têm um plano claro, vai destruir toda a máquina de guerra iraniana. serão quatro semanas praticamente vai destruir todo toda a máquina de que existe de eh tortura aos próprios iranianos que mantém o regime em pé. E, portanto, diz o Peter Heget hoje, a finalidade não é mudar o regime, mas nós vamos mudar o regime. Quer dizer, nós queremos aqui é destruir a máquina de guerra, mas não vai ficar nisso. Agora, o que é que Trump diz hoje? pede ao povo iraniano

que diante dessas ações militares dos Estados Unidos e Israel voltem às ruas dos iranianos e tomem o poder, né? Então, para isso é que o governo americano israelense tem destruído a máquina também de opressão interna da Guarda Revolucionária. Isso muda o desenho da geopolítica e fortalece muito o papel americano frente à China. Eu preciso dizer que a China hoje, como eu disse, a economia dela é centrada em energia barata. Isso faz com que a sua indústria possa se fortalecer e produzir a baixo custo. Eh, mas a

China enfrenta grandes dificuldades econômicas atualmente por causa da bolha imobiliária e agora também uma bolha da da parte de veículos elétricos. Com a energia indo para alto custo, a China, que já tem uma reção e eh uma um uma redução do crescimento, deve passar por dificuldades econômicas sérias, porque os Estados Unidos terão eh os dois maiores produtores de petróleo que subsidiavam a China nas mãos dos Estados Unidos e de Israel, no caso do Irã. Então veja que é uma mudança na geopolítica grande. Eh, e obviamente os países satélites ali que da China como eh Rússia, observem vocês, Fabiana falou muito bem que eh o governo russo utilizou na Ucrânia ou contra a Ucrânia os drones iranianos. Mas além disso, o o a Rússia eh num acordo com Maduro colocou uma fábrica de drones na Venezuela. Ou seja, a Rússia perdeu a

fábrica de drone da Venezuela. A Rússia vai perder eh o recebimento, o suprimento de drone do Irã. Isso vai impactar para a Rússia a própria guerra com a Ucrânia. Então veja que o que o Trump está fazendo hoje não é só uma questão de decaptar o regime iraniano. Ele está, na verdade, redesenhando a geopolítica no mundo, caindo o regime eh dos aatolás, você ganha, os americanos ganham ali o grande parceira que é o império peça, que não é muçulmano, que não segue o islamismo. Os peças, os

iranianos não seguem. Isso é uma minoria que tomou conta eh eh pela força do país e violenta o próprio povo. Então, veja que uma mudança grande. Você pode ter de por esses dias um Irã aliado de Israel e aliados Unidos. É, portanto, uma grande mudança que nós temos. E aí eu preciso

dizer para terminar que Trump merece todos os nossos elogios. É o maior presidente da história dos Estados Unidos da América. Este, esse cidadão em um ano está mudando a geopolítica do mundo. Em um ano ele está mudando e resgatando o ocidente da sua destruição controlada por aqueles globalistas e os governos fracos da Europa. Agora, quem deve ter gostado dessa situação aí de confronto que tomou as manchetes dos jornais de todo o país internacionais, é o Gilmar Mendes. E a

gente vai explicar porquê, né? Gilmar Mendes na semana passada, no dia que irrompeu a guerra lá contra o Irã, ele estava ocupado em dar um golpe baixo, um golpe muito baixo, um golpe eh processual para livrar a cara do Dias Tofle, dos irmãos do Diasto Tofley. Ele mandou eh impedir a quebra do sigilo das da empresa Maredit, que tinha sido determinada pela eh CPI do crime organizado, né? Agora, com essa missão de salvar o Dias Tofol da exposição pública a todo custo, os advogados do Tofle buscaram esse mandado de segurança de um outro caso que estava arquivado há 3 anos e fizeram a petição diretamente ao Gilmar Mendes, que a gente sabe prontamente atendeu e deu liminar, proibindo a quebra de sigilo das da empresa Marid, que tinha sido determinada, como eu disse, pela CPI do crime organizado. Foi uma maneira, Fabiana, escancarada de burlar o princípio do juiz natural, que nesse caso deveria ser o André Mendonça.

Essa manobra dos advogados de Tofol acolhida pelo Dilmar Mendes, deveria deixar corado de vergonha, não, Fabiana, até o ascensorista do Supremo Tribunal Federal. >> Com toda a certeza. Tem uma cena icônica que eu vi este ano que a Gilmar Mendes chegando naquela reunião fatídica onde afastaram o Tofle sem nenhum precedente legal, né, que também aquilo não existe, o que fizeram, ele estava caminhando num tapete vermelho com seu segurança. Isso é, isso é muito simbólico, isso representa exatamente esse pessoal que não parece viver no Brasil, né, e usa, né, a instituição, usa, né, aquele poderio que foi dado a eles. Isso também não é de graça. É para corromper, né? Eu

vejo a corrupção da lei. Eh, muito claro isso, né? corrupção da lei, da legalidade, da constituição, eh dos de princípios morais, de ética, tudo, tudo está nesse simbó, nesse simbolismo aí que eu falei de passear por um tapete vermelho completamente fora da realidade do brasileiro. Mas o que importa que além do que você já mencionou, que o Jilmar Mendes eh não obedeceu, né, a prevenção que o André Mendonça já tinha, você tem um abbias corpos eh de uma pessoa jurídica, né, que é a Marit. também tivemos ali algo do tipo, né, tira, desarquiva, que era uma ação, um HC, eh, uma ação do que era do Brasil paralelo, que teve uma situação que realmente precisou, né, da daquela movimentação. Ele retira, ele fala

absurdos e também coloca a sua própria alma na petição. Tem uma verb verbo, verborogia regia muito eh forte. E ele continua ali falando de absurdos também jurídicos, como ele ele diz ali que eh juízes, né, não podem ser julgados, juízes do Supremo não pode ser julgados. É exatamente, né, que está acima da lei. Acho que ele queria dizer que tem que ter a PGR que não olha pro que está acontecendo. Ela é partícipe dessa

corrupção tão franca da lei brasileira, né? Ninguém tá mais nem aí para isso. Você não tem aquele resguardo de legitimidade, não. E o Gilmar Mindes não fez somente isso. Na semana passada também ele falou abertamente, né, a respeito de que eh ele apoiava o ministro Alexandre de Moraes, que o ministro Alexandre Moraes de fato salvou a democracia. É complicado a gente ouvir

isso, porque a gente sabe que tem relacionamento, isso é fato, né? O Alexandre Moraes tem que explicar, mas que existe, é fato, um contrato de R$ 129 milhões deais da esposa dele com o dono, né, o maior fraudador eh de bancos do sistema financeiro até o momento, né, que nós tivemos no Brasil. É fato, que é alvorcáo. E nós tivemos também essa questão da mérit quando o Gilmar também fala que não guarda relação, não é, que é desvio de finalidade, né? O desvio de finalidade é muito claro, a gente vê ele que está cometendo, no fundo, né, o próprio Gilmar. Mas o a finalidade da

CPI do crime organizado é investigar organizações. E o pouco que foi divulgado, sendo que o Gilmar tem acesso integral aos autos, né, eh o pouco que foi divulgado para nós, a gente já pode fazer a correlação da Maredit junto com o com grupos, né, com com grupos eh financeiros como a REAG, Arlin e etc. E junto com isso tá lá o PCC, né? tá lá o o PCC com supostamente lavagem de dinheiro. Então, se isso não é organização criminosa com dinheiro vindo do narcotráfico, se isso não é indício, né, de que realmente tem que ser investigado a Marit e o sigilo tem que ser colocado à prova aí dos parlamentares, que é instrumento da minoria, vamos lembrar aqui, CPI é instrumento da minoria e a gente entende, né, que, por exemplo, aí o Fabiano Contarato, que é presidente, mas eh houve ali, né, uma votação totalmente lícita e o Gilmar Mendes vem ganhar no tapetão.

>> Dr. Adriano, a biografia do Gilmar Mendes vai ter um capítulo inteiro sobre essa medida que ele tomou, né? Porque surpreendeu a todos pela etedoroxia, pela invencionice, não? Como que o senhor, que é um jurista de carreira, juiz de direito, eh viu o que ele fez praticamente as claras, né? Não, não deu para esconder, né? a o espírito

corporativo, o coleguismo dele, a solidariedade ao Dias Tofle falou mais alto do que qualquer princípio republicano ou de moral de valores. >> Olha, Tze, essa atuação, essa decisão do ministro G Mendes é o que em direito se chama fraude processual e o nome técnico é esse, é uma fraude processual. Em que consistiu essa fraude processual? O mandado de segurança extinto, ele não existe mais no mundo jurídico. Mandado de segurança arquivado é porque já houve a chamada prestação jurisdicional.

Ou seja, quando o estado juiz entrega o resultado, a decisão, transitou em julgado, eh, esse processo ele deixa de existir, ele é arquivado. O único modo depois de transitado em julgado de se rediscutir esse processo quando cober é através da ação reccisória. Aqui não foi o caso de ação reccisória e aqui não foi o caso das partes envolvidas no mandado de segurança. Isso aqui é muito interessante. Por isso a fraude processual. Eh, nós estamos diante de um

mandado de segurança em que se se atacava atos de uma outra CPI, a CPI da pandemia. O impetrante era inclusive o Brasil paralelo. Muito bem. A Meredit, ela entra e pede o desarquivamento do mandado de segurança, veja, da qual ela não era parte, qual ela não tinha relação. O objeto do que ela vem discutir é um objeto distinto do processo. Lá CPI da

pandemia, aqui CPI do crime organizado. Então não existe qualquer relação no que nós no direito chamamos de causa de pedir, que é o objeto da ação. Eh, então nós não temos, portanto, correlação entre as partes daquele processo. Nós não temos correlação entre a causa de pedir e nós temos um processo que já não existe no mundo jurídico, está extinto. Então, obviamente que os advogados ao agirem assim, não é porque eles são incompetentes, não é porque eles sejam juridicamente analfabetos, é porque deve ter, por óbvio, eh, algum tipo assim de iluminação de que poderiam com essa coisa, essa estratégia eh anômala, fraudulenta do ponto de vista processual, obter algum resultado.

Ministro Gma Mendes, então, o que é que faz? Ele pega este mandado de segurança extinto que não existe no mundo jurídico, desarquiva o que não existe no mundo jurídico, dá uma medida liminar em favor da pessoa jurídica, convertendo o requerimento em abiascorpos, abbias corpos de pessoa jurídica, o que é também uma outra anomalia, porque a finalidade do abescorpus é preservar o direito à chamada liberdade ambulatorial, que só pessoas físicas, você, eu, nós podemos ter. Pessoa jurídica não tem. Pois bem, aí você pode perguntar, Tose, mas por que isso foi feito? Ora, por uma razão, porque o ABS corpos a ser proposto nesse tema teria que ser impetrado perante o ministro André Mendonço. E por que motivo? Porque

a os próprios irmãos do ministro Tofol e todo o caso do master está sob a relatoria de André Mendonça, então só ele conceder ou negar o abascorpus. Ora, para criar uma falsa e fraudulenta prevenção, se transformou o mandado de segurança em abbias cortes, porque o mandado de segurança seria anterior a todo o caso do master. Veja que coisa sem pé nem cabeça, que nem inteligente é. é uma forçação de barra tão escrachada que não se sustenta em nada juridicamente. E aí este HC abiascorpus de pessoa jurídica que não pode, não é? Eh, impetrado por tantos ou

agora sobre a relatoria de quem não é o relator Gilmar Mendes deve ser o André Mendonça. Mas por que o HC? Por que houve essa também essa iniciativa de arquivar o mandado de segurança que já era arquivado? Porque o ministro Gilmar Mendes não prosseguiu no mandado de segurança por uma sutileza jurídica. Porque se ficasse naquele mandado de segurança que ele deu a liminar, ainda que já extinto, caberia recurso.

O Supremo Tribunal Federal tem decisões, já uma jurisprudência que em decisões monocráticas em sede de abascorpos não cabe agravo regimental. Então, o ministro Gilma Mendes com isso buscou se eh eh blindar a decisão dele de um eventual recurso paraa turma em que ele hoje é minoria, a primeira turma. Então essa essa foi a a lógica construída. Obviamente que esta fraude processual, a CPI eh tem dito que vai recorrer. E veja, este recurso regimental tem uma característica aí que transcende, que ultrapassa o aspecto dos precedentes, que a coisa é tão absurda que não há precedente sobre isso. Eh, o que é que acontece? a

primeira, a segunda turma vai poder analisar, eh, por exemplo, se, eh, aquele mandado de segurança poderia ter sido desarquivado. E, e essa é uma discussão que precede todas as outras, porque não se pode discutir se o HC pode ou não ser objeto de recurso sem antes se observar se o HC existe ou não juridicamente como HC. Mas se existindo como HC aquele o ministro competente, então o Supremo não vai estar discutindo o mérito, a turma não vai estar discutindo o mérito do HC da decisão do ministro Dilma Mendes, que seria vedado pela jurisprudência, mas estará decidindo, e neste particular, entendo que a turma pode fazer sim, estará discutindo primeiro se o mandado de segurança podia ter sido desarquivado. Segundo, se o mandado podia ser transformado em HC, os pedidos. Terceiro, se a pessoa jurídica pode ser e beneficiada por um HC. E quarto e mais

importante, se toda essa estratégia para criar uma falsa prevenção para o ministro Juma Mendes, nãoica tudo o que foi feito e, portanto, deve ser nulificado, zerado e encaminhado para o ministro André Mendonça, que seria o próprio juiz relator do caso. Então veja que na verdade eh essa fraude processual, estou usando o nome técnico, fraude processual clara, evidente, sem qualquer pejo, sem qualquer vergonha, à luz do dia, de modo eh explícito, desmoraliza o Supremo Tribunal Federal, deslegitima a jurisdição constitucional do Supremo. E é por essa razão, sabe? Tofol ou Tof, desculpe, TF. Tô eu. E eu.

Você, você tá sempre recebendo esse nome de Tofol, viu T? Tá ruim o negócio, né? Eh, aí você imagina o seguinte, no final das contas, eh, o Supremo Tribunal Federal, Guardião da Constituição, está diante da sociedade brasileira dizendo, e essa frase aqui e eh acho que foi Fabiana que falou de que na decisão consta que os juízes do Supremo não podem ser julgados. Não, eles não podem só julgados pelo Senado, mas podem ser investigados por uma CPI. O ato de investigar não é o ato de julgar. E a

CPI tem poderes para investigar, ainda mais fatos relacionados com aqueles que são objeto. E que coisa triste, qual é o objeto? Crime organizado. T, >> se me permite, só um comentário. Eh, tava, enquanto o professor falava, eu tava me lembrando aqui do episódio que envolveu aquela ordem do Rogério Favreto, que era desembargador do TRF4, quando ele deu uma decisão no plantão de soltura do Lula, né, desconsiderando a decisão eh do Sérgio Moro de prisão. E ali que que

fez o relator do caso no tribunal, que era o desembargador Dr. Gebran Neto, ele deu uma decisão declarando a nulidade da da decisão do Fraveto, justamente porque ela era incompetente absolutamente para apreciar e ele fez um malabarismo semelhante ao do Gilmar Mendes e simplesmente então até entendo com base em tudo que o professor falou que caberia ao André Mendonça dar uma decisão semelhante reconhecendo, olha o ministro Gilmar Mendes não tem competência para conceder esse abas corpos de ofício nesse mandado de segurança do da Brasil. paralelo que foi utilizado, né, para fins de beneficiar e blindar o Tofle. E, portanto, não reconhecendo competência jurisdicional para atuar, caberia ao André Mendonça declarar a nulidade da decisão e dizer: "Não, a decisão da CPI, a quebra de siguro da CPI é correta do ponto de vista constitucional. E, portanto, reconhecendo, inclusive, acho que nem seria a caso de nulidade, mas de essa decisão do ponto de vista jurídico, para mim seria inexistente, inclusive, assim como foi feito na questão eh do processo, só para fazer uma conexão com outro caso eh do da Rumble nos Estados Unidos, que quando a Rumble entra com uma ação contra a decisão do ministro Alexandre Moraes, a juíza americana diz o seguinte: "Olha, essa decisão do Alexandre Moraes para o ordenamento jurídico americano é inexistente". Por

isso que eu não vou dar uma liminar para Rumble, porque se ela fosse e existente dentro do ordenamento jurídico, eu decretaria a nulidade. Só para fazer esse paralelo que eu achei bem interessante a fala pro senhor eh Adriano e esperaria que o André Mendonça tomasse uma decisão, tivesse a coragem nesse momento de declarar a a inexistência dessas decisão do Gilmar Mendes, tamanha aberração dessa decisão. Já não é a primeira que o Jilmar. >> Aham. >> Oi, professor.

>> Você me permite só uma observação? Sim, >> porque eu concordo com você em gênero, número e grau. Eh, porém eu só eu só faria um apontamento no seguinte. Eu concordo com você que o ministro André Mendonça eh poderia fazer, mas eu acredito que ele não deveria fazer monocraticamente, porque isso é algo que abriria uma perigosa guerra eh pessoal que não é recomendável ao Supremo. O ideal é que essa matéria seja decidida em conjunto pela turma, eh, e ainda e que se forme uma maioria eh eh passando a matéria pro André Mendonça, mas ele sozinho ir para um enfrentamento desse com o Gilmar, não é que ele não pudesse, mas acho que na situação atual do Supremo, eh, isso de vez destruiria a corte por dentro. É, é só essa

observação que eu faço e acho que o André Mendonça é muito ponderado para eh fazer o que seria o certo, mas o que não seria nesse momento por aspectos políticos recomendável. O melhor é que a turma tenha a coragem de fazer e que o presidente Faquim aí do Paraná dê o apoio e corrija esse absurdo que desmoraliza a corte. Agora, eh, a turma tem que ser provocada, né? Talvez a CPI do crime organizado, senadores lá, acionem o STF, não sei qual que seria o o procedimento aí. E aí a turma iria rever essa essa decisão. E

a turma é composta pelo Gilmar Mendes, pelo Dias Tofoli, que nesse caso, né, é o próprio eh que tá suspeito aí de todas essas essas relações. Não poderia julgar. Luiz Fuxs, Nunes Marques e André Mendonça. Então é uma turma que o Tofolle não parece que teria as melhoras perspectivas ali, né? >> Daria três votos muito prováveis aí, Cásio Nunes, Fuxs e o próprio Andendonça.

>> Mas enfim, >> é a minha visão também. Bom, olha, depois de ter o sigilo quebrado pela CPMI do INSS, o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula, resolveu abrir a boca. Segundo reportagem do Estadão, o filho de Lula teria confessado a interlocutores que realmente viajou para Portugal com tudo pago de primeira classe pelo Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, o empresário que é apontado como um dos principais operadores do esquema de fraudes, que causou o prejuízo de mais de 6 bilhões ao INSS. Segundo Lulim, a viagem tinha como destino uma fábrica de cannabis medicinal que os dois companheiros foram visitar lá em Portugal. Quando perguntado sobre o caso, o senador Carlos Viana, presidente da CPI, >> reafirmou o compromisso da comissão em investigar quem quer que seja, independentemente da posição política.

Olha, gente, independentemente se esse senhor que você citou, se o senhor Fábio Luiz da Silva ou qualquer um dos outros, das dezenas de pessoas que nós quebramos o sigilo, eu não tenho preocupação com o que pensam ou deixaram de pensar. A minha preocupação como presidente é trazer os documentos para investigação, independentemente da posição do parentesco, de qualquer que seja da condição financeira. Se a pessoa está envolvida na investigação, ela tem que prestar contas. Esse é o meu papel junto do Brasil. >> E olha, na reunião da comissão de hoje, o senador Eduardo Girão afirmou que a confissão de Lulinha é só o começo daquilo que a investigação ainda vai revelar.

Foi só a gente quebrar o sigilo do Lulinha, curiosamente, e a questão da ANAC, do voo dele, deputado Luiz Lima, que já interlocutores, segundo o Estadão, já confirmam que ele viajou com careca do INSS, pago pelo careca do INSS. >> Foi só a gente aprovar. Você imagina o que a gente vai pegar mais na frente? Bom, Fabi, o fato é que ocorrem essas decisões, a gente fica naquela expectativa de que as coisas vão ser reveladas e eis que vem um ministro, como fez o Gilmar Mendes, e fala assim: "Não, nada disso". se bota uma pedra gigante em cima de tudo. Tem o risco aí

também de algum ministro do Supremo numa ação monocrática fazer o mesmo em relação ao Lulinha, tentar encobrir tudo o que tá começando a surgir? >> Com toda a certeza, nós estamos num estado anômulo, né? A qualquer coisa que eh eles queiram fazer. Essa blindagem que foi feita ao Tófil, gente, é muito grave. é uma blindagem a um ministro do Supremo Tribunal Federal que saiu eh num num relatório da Polícia Federal, que foi pedido inclusive para ser investigado, como o Dr. Adriano deu uma

aula aqui eh a respeito do que o Gilmar Mendes fez. Então assim, o que impede realmente, né, basta eles eles quererem, não tem, é porque quero, né, porque está na lei e não tem ninguém que possa fazer alguma coisa, porque a gente tá naquele ciclo vicioso onde a política e a lei se misturaram e tem gente no Brasil atualmente acima da lei. Então, o Lula, no meu entendimento, está acima da lei. O que fizeram com ele, a questão de tirá-lo, né, do processo, eh, e colocá-lo a nas ruas, inclusive para disputar a eleição. e hoje está no poder. É, já é o bastante absurdo, mas a

gente continua nos absurdos. aos atos do ministro Alexandre Moraes, né, a gente não pode nunca deixar de lembrar porque é ele que coordena o o inquérito 4781, inquérito da fake news, mas um monte de uma série, né, de outras arbitrariedades, o próprio Tofol e assim nós vamos, se a gente fosse citar, a tem todos os ministros estão corrompidos nesse sentido, isso que é muito triste. E é, a gente tem um entendimento que, por exemplo, o Fux reviu, né, falou: "Eu errei, errei". No no no processo na apelação, na questão criminal eh do presidente Bolsonaro dos Atos do 8 de janeiro. Ele revuo, tecnicamente dizendo, né? Ele ele

derrubou todas as teorias aí da da PGR, né? Que a gente sabe que é um carimbador, infelizmente, né? De atos coordenados dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso já é bastante grave. Agora, né, a gente tem a confissão do Lulinha, nós temos eh bastante indício, né, já que a confissão que não é assim, a gente pode ficar só no campo da ética, que já seria o bastante, né, mas não é ético um empresário que tem interesse, né, usar o conflito de interesse justamente para tentar driblar e eh e se aproveitar do Estado brasileiro, essa soberania que a esquerda prega. E mas eu não duvido, né,

que se ele pleitear, a gente pode encontrar até o próprio amigo na pauta anterior aqui, olha como é difícil porque não tem precedente, né? Foi falado, olha, pode jogar na turma e o Tofle não vai julgar. Espera um pouquinho, se o Tofle não se autodeclarar impedido, ele vai julgar. É, é esse o Brasil que nós estamos, porque no caso master, ele não se declarou impedido, não, não, não houve essa declaração. Então, ele continua, né, como juiz do Supremo Tribunal Federal para estes casos. também de tão

atípico que foi aquela decisão junto com Faquim. Então a gente tenta olhar, né, para um um uma resquício ali de normalidade jurídica. Às vezes você olha pro Faquim e fala: "Quem sabe ele, né? que ele é mais ideológico, talvez não tão ousado, mas nem isso a gente tá está vendo, porque o fato concreto é que o Tofle foi afastado numa decisão que não existe, não existe, ilegítimo. Então seria mais uma ação. E que que a gente

ia poder fazer? Nada, porque a gente tem aquele aquela aquele gargalo ali da do acolumbre, né, que não coloca paraa frente nenhum pedido de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Dr. Adriano, mesmo que o presidente do Senado venha anular a quebra de sigilo do Lulinha pela CPMI, a Polícia Federal também já fez essa quebra autorizada pelo Mendonça. E o Lulinha, de certa forma, ao admitir que fez essa viagem, ele começa a admitir coisas que virão à tona. Que mais, né, que ele deverá ter

que admitir? Fala-se em uma mesada de R$ 300.000 R. E essa mesada, inclusive foi citada, né, nas gravações, nas conversas lá. Eh, e o Lulinha seria, como é que é? O filho do

rapaz, né, nas gravações da Polícia Federal. Tem como cercar, blindar? Tem como eh tirar a Lolinha do jogo em colum? Agora >> olha, o Brasil é muito engraçado, né? que o Lolinha foi com careca do MS olhar a maconha.

É um é um negócio assim, né? É maconha, canabis. Eh, eles estavam lá indo, ele o eles querem investir em maconha. Nada, né? Não, mas é porque eh tinha um fim pra saúde, não era recreativa, não. Eh,

o o Brasil é uma uma coisa assim engraçada. Veja essa essa questão. Um filho do presidente da República vai com o líder do desvio de dinheiro dos velhinhos, que botou a mão na no dinheiro dos velhinhos aposentados, dos mais pobres que foram enganados, roubados. Esse esquema, o filho vai de primeira classe olhar maconha, não se em Portugal, na Espanha, de primeira classe, com tudo pago pelo careca do NSS. Então isso que o senador Girão disse é de fato de tão inusitado, é a ponta do iceberg. Fala sobre essa mesada

de 300.000 por mês, né? Tanto que é mesada. Então, eh, as relações elas são, eh, muito fortes e já tem a questão de delação premiada. O que o Lulim está falando, inclusive, não é nem por causa da quebra do sigilo eh dele, é porque já se fala em que dois dessas dessas pessoas ligadas ao careca do INSS e envolvidos supostamente com o Lulinha, estão fazendo também delação premiada.

O ministro André Mendonça prendeu ano passado o careca do INSS e o filho do careca do INSS. E já tem meses isso. Obviamente que um pai vendo o filho preso, a gente precisa lembrar o que aconteceu com Mauro Cid, que fez uma delação estáfúrdia, eh, cheia de furos, em que ele se desdisse 1 milhão de vezes porque o pai estava sob ameaça, a esposa e os filhos. Aqui não. Aqui o careca do INSS é já por materiais e que a CPI tem acesso pelas investigações do ministro André Mendonça, é já indiciariamente com documentação eh o o líder intelectual e operacional do esquema do INSS.

Esse cidadão diz já, acho que foi a Veja, enfim, alguns já tem aí veiculando em algumas notícias que ele e o filho estariam dispostos a fazer a delação premiada. Ora, uma delação do careca, do INSS vai deixar sem cabelos boa parte de gente vinculada ao governo, de gente vinculada a sindicatos, de gente vinculada a associações que, por sua vez, são vinculadas ao Partido dos Trabalhadores. Então, isso no ano eleitoral é nitroglicerina política pura. Então, as coisas estão se desdobrando. A questão da quebra de sigilo pela CPI, novamente, o relator no Supremo Tribunal Federal de matérias a respeito do INSS, sem margem a dúvidas, é o ministro André Mendonça.

qualquer abias corpos, qualquer pedido a respeito de de temas que tais desta matéria do INSS, ele é o relator prevento. Só se criarem um novo mandado de segurança extinto, esumarem o corpo e tentarem colocar alguma alguma decisão lá dentro. Acho que o escândalo já foi tão grande dessa primeira decisão que ninguém ousaria fazer. Eu tenho esse sentimento, porque no meio jurídico não há quem possa defender aquela decisão do ministro Gilmar Mendes. Não há quem, por mais assim que tivesse uma simpatia pelo Supremo, que tem uma simpatia pelo ministro Tofle ou pelo próprio ministro Gilmar Mendes, ninguém em san consciência pode defender a licitude daquela decisão, que é uma fraude processual. Então eu não posso supor que

nós venhamos a ter, né? Se bem, viu Fabiana, como você disse, se brincar no Brasil a gente tá assim vendo tanta heterodoxia que daqui a pouco a gente se convence que o nosso direito não é direito, é o torto, né? Mas supondo que ainda haja o mínimo de legitimidade, de credibilidade, de auto de autocenção em face da sociedade, eu não imagino que ninguém, viu, Tose, vá eh eh impedir essa quebra, não. Até porque, veja, viu, na prática é o seguinte, a quebra já está feita pelo ministro André Mendonça. O medo do pessoal, do governo é que a quebra pela CPI significa o quê?

Abertura de discussões políticas para os olhos da sociedade ali naquela casa do povo que é o Congresso Nacional em ano eleitoral. Aí é uma festa. Agora, um exemplo de que o Brasil surpreende e não é para amadores, está numa notícia que eu quero compartilhar com vocês, que diz o seguinte: ministro do Tribunal de Contas da União oferece curso com dicas de como evitar condenações da corte e o curso do qual participa aí o Benjamin Zinner se chama assim Contratação Direta sem licitação e sem problemas. Esse é o nosso país, né? Bom, vamos dedicar um tempo aí para ver os pontos altos da manifestação na Avenida Paulista, convocada pelo deputado federal Nicolas Ferreira e que reuniu três candidatos presidenciáveis de direita. Ronaldo Caiado, governador

de Goiás, voltou a dizer que o primeiro ato dele ou de qualquer candidato de direita que vença as eleições deste ano deverá ser a anestia geral e irrestrita. >> Ao meu lado também o governador de Minas Gerais. Nós estamos com o mesmo objetivo. Aquele que chega lá, eu já disse, o primeiro ato será anistia plena, geral e restrita no primeo de janeiro de 2027. E o governador de Minas Gerais, o presidenciável do Novo, Romeu Zema, mandou um recado para o STF e outros poderes da República de que ninguém aguenta mais gente que se considera acima da lei. O Brasil não aguenta mais

essa farra dos intocáveis, daqueles que estão lá em Brasília e se consideram acima de todas as leis. Não vamos nos vergar, não vamos permitir que esses absurdos que estão acontecendo continuem. Vamos estar aqui quantas vezes forem necessário. E o candidato Flávio Bolsonaro, um dos últimos a falar, realçou que é a favor do impeachment de ministros do Supremo que tenham cometido crimes e disse que houve uma mudança e tanto no país nos últimos 4 meses, notadamente por parte de uma imprensa que já não está mais tão serviu aos interesses dos poderosos de Brasília. Todos nós somos favoráveis ao impeachment de qualquer ministro do Supremo que descumpra a lei.

E isso só não acontece hoje porque ainda não temos maioria no Senado Federal. Mas o povo brasileiro vai ter a oportunidade esse ano de escolher candidatos que comprometam com o resgate da nossa democracia, porque o nosso alvo nunca foi o Supremo. Nós sempre dizemos Supremo é fundamental paraa democracia, mas estão destruindo a democracia a pretexto de defendê-la para atingir Bolsonaro. E agora a própria imprensa virou alvo e os mesmos métodos começam a ser questionados. Olha como é que Deus faz.

Alguém há 4 meses imaginava que todo essa nojeira de Brasília estaria sendo exposta ao público? O Brasil hoje conhece as entranhas de como funciona o jogo do poder em Brasília. Está aí, temos alguns trechos então da manifestação ontem na Paulista. Eu queria saber, Fabi, de você o seguinte, eh, nesse ano, fatalmente essa nojeira que disse aí o senador Flávio Bolsonaro vai fazer parte do debate. Não tem como deixar de debater tudo isso no horário eleitoral, durante a campanha, nas redes sociais, por mais que se arme um cerco para tentar pasteurizar o debate, o brasileiro tá um tanto como quanto indignado, né, com toda essa lama, essa sujeira. E vai ser uma eleição quase

referendária, né, para referendar se o STF, o que ele tem feito, se o que o governo Lula, se o que os escândalos que tenham acontecido, se você concorda com esse estado de coisas ou se você quer de alguma forma mudar o rumo do país. >> Ótima constatação, Tose. É exatamente isso, né? acho que tá em jogo é se a população brasileira vai responder eh definitivamente em relação ao próprio governo Lula, né, que fez muito pouco, ou melhor, nada, pela população brasileira, que hoje a gente tá discutindo que ele aumentou 800 produtos, né, no imposto de importação e que, né, tirou 200. É um absurdo isso, eh, diante do que a gente tá vivenciando. Então, assim, o custo de

vida também tem isso, né? custo de vida para o brasileiro médio está muito alto e isso repercute. Ele não tem segurança pública, ele tem aquela saúde que o SUS não consegue, né, chegar para poder eh ter um aval da população. E aí a população quando olha, pouco olha, né? A gente que fala mais de política, a gente olha todo dia, mas as pessoas comuns que têm que trabalhar, acordar cedo, correr, pegar ônibus lotado, etc. O transporte

público lotado, eles pouco acabam assistindo. Então, chega para eles esses pedaços, né, de absurdos. E quando a Globo decide falar, quando Estadão, Folha, veículos aí que fingiram-se mortos em relação ao presidente Bolsonaro, eles resolvem levantar uma bandeira e fica mais crachado, porque essa bandeira deles não é legítima. Porque aquela bandeira eh que diz o seguinte: "Até ontem, quando vocês estavam criticando o Bolsonaro, a gente via que estava ilegal, mas tudo bem, ele era nosso inimigo e hoje quando pode atingir aí jornalista, jornalistas como a Malu Gaspar do Globo, eles se unem e começam denunciar os abusos do poder eh do STF que a gente sempre assistiu, faz desde 2019. Aqui eu só tô apontando o inquérito da fake news, mas a gente poderia apontar outros, né, absurdos que acontecem todo tempo, todo dia. Nós

temos notícias e notícias porque os ministros do Supremo Tribunal Federal, principalmente o ministro Alexandre Moraes, não gosta de sair do noticiário. Veja a semana passada que no caso Marielle, ele usou o caso Marielle para ver se ficava em evidência novamente tentando fazer uma cortina de fumaça para o próprio caso do Banco Master. E a gente viu eh o Flávio Bolsonaro, principalmente aqui eu poderia falar do Caiado, mas o Caiado tá pregando algo que eu não vejo como acontecer. Anxia ampla, geral e restrita com esses membros do Supremo Tribunal Federal, basta judicializar e vai cair. Fora que a gente não tem força política, infelizmente, para aprovar dessa forma como deveria. Aí ele promete algo que se

ele chegar no poder sem o restante não vai ser cumprido, infelizmente, né? Isso é o ideal, mas não é a política real. E o Flávio Bolsonaro quando ele fala, ele fala também constatação, 4 meses que essa imprensa acordou, né? Ele fala a respeito que não é contra o Supremo Tribunal Federal, de fato, não é, mas contra o que os ministros estão se utilizando da do Supremo Tribunal Federal para fazer, por exemplo, pesca probatória, né, o Fishing Expedition. Então é isso, né? A gente assiste e o

brasileiro tá muito cansado. Como que a gente sabe que o brasileiro tá cansado? Porque, por exemplo, ele respondeu essa manifestação. Domingo, você largar o seu domingo com a família para ir lá e assistir isso, não foi somente em São Paulo, teve em Brasília, teve no Sul. Então o brasileiro responde porque o brasileiro tá cansado.

>> Pois é, a gente tem que sempre registrar aqui que a Gazeta do Povo não é de hoje que mantém o tom muito crítico e aponta o dedo pra ferida, né, desses abusos que são cometidos no país. Esse despertar tardio da mídia, ele também traz uma incoerência, né? que faz-nos acreditar ou alguns brasileiros que até 4 meses, 6 meses atrás o STF era como uma virgem imaculada, um salvador da pátria, estava fazendo tudo como eh tudo corretamente para salvar o país, para defender a democracia e foi o guardião da democracia e fez tudo perfeitamente. De lá para cá virou o demônio, né? porque de aprender o outro que seria o demônio.

Enfim, eh, é um discurso incoerente, não, Dr. Adriano? Eh, e que salta aos olhos assim: "Pera aí, como é que pode a coisa mudar tão repentinamente?" E aqueles que foram presos, aqueles que estão eh detidos, que estão pagando na cadeia, foram julgados por um STF que era santo e libado. E esse STF que surgiu agora 4 meses para cá se corrompeu. Foi só a

partir de 4 meses para cá que houve abusos, ilegalidades e arbítrios? Olha, Tos em um mundo ideal e em um direito funcional, o a Corte Constitucional ela tem uma importância muito grande, porque nos dados democráticos liberais, em que a Constituição ela passa a ser de fato eh garantidora dos direitos fundamentais, garantidora eh dos das garantias eh individuais, como, por exemplo, a ampla defesa, o contraditório, o direito a um juiz natural, direito a um processo justo, o direito à paridade de armas, eh o direito ao contraditório e ampla defesa. Eh, uma Corte Constitucional tem justamente a missão de dar a essas cláusulas pétrias uma densidade prática para você que tá em casa, para nós, brasileiro. Essa seria a missão e é uma missão e eh de uma Corte Constitucional. O Supremo Tribunal Federal ao longo do tempo e desde a redemocratização, passou a ser um tribunal que buscou cumprir essa missão com autocontenção, com o sentido de responsabilidade eh pela manutenção da ordem jurídica, do equilíbrio entre os poderes. E nós nunca

vimos um Supremo Tribunal Federal formado por superstars, não é? Isso é uma um fenômeno que veio da TV Justiça, mas amplificou muito nos últimos anos, quando o Supremo Tribunal Federal passou a ser composto, não por eh pessoas com formação jurídica que chegassem lá pela qualidade da formação jurídica e, portanto, pela sua vasta capacidade, conhecimento jurídico e histórico. Mas antes pessoas que tinham vinculações políticas, inclusive partidárias, que fizeram parte de governo, que foram governadores, foram ministros, foram secretários de estado, enfim. E essa característica contaminou o Supremo Tribunal Federal, eh, porque passou a ser um tribunal que ele sempre foi visto como tribunal, entre aspas, político com P maiúsculo, porque voltado a preservar e garantir o equilíbrio político entre os poderes e o respeito à Constituição para passar a ser um tribunal político com P minúsculo, político no sentido de relações partidárias, de relações com ideologias, com instituições. E isso ficou muito claro eh a partir eh do gover dentro do governo Bolsonaro, em que o Supremo Tribunal Federal passou a ter uma atuação praticamente contrária ou ou de contenção das políticas públicas implementadas pelo governo eleito.

todo ato Bolsonaro que não atendia a ideologia de esquerda, o pessoal entrava com o mandado de segurança e um ministro dava 48 horas para eh o presidente ou algum outro ministro do executivo se explicarem com suspensões de decisões administrativas. No governo Bolsonaro, nós tivemos o nomeado ministro da justiça impedido de assumir o o por ser amigo do filho do presidente, o Ramagem, que hoje está nos Estados Unidos. Ele que era então o diretor, enfim, e em nível de ministro da ABIM. Eh, isso mostra o nível de intervenção que o Supremo passou a ter eh, nos atos de natureza eminentemente políticas eh e ancoradas no estado democrático pelo voto popular. Um presidente da República que não pode escolher de livre nomeação os seus ministros, não é presidente da República. Então ele passou a ser

tutelado e e isso começou a gerar uma crise entre poderes. Não foi Bolsonaro, sejamos justos, que gerou uma crise entre os poderes. foi a constante intervenção da agenda da esquemalizado

e o partido, o pessoal passou a ser eh a via para essa instrumentalização, eh impedindo as práticas da política governamental. Então ali o Supremo começou a ter um papel político relevante contra a agenda aprovada nas urnas de um governo legítimo que era o do Bolsonaro. Pois bem, e essa crise ela foi amplificando eh constantemente eh por exemplo, conselhos que foram criados e que poderiam também por decreto deixar de ser eh podiam ser modificadas as suas estruturas. O Supremo impediu, com base em um princípio da proibição do retrocesso, que é um princípio que não existe no ordenamento jurídico e tem claro viés político. Ou seja, nada daquilo que nós do Supremo entendamos que deva ser mudado, você pode mudar.

Ora, isso não é democracia. A democracia é justamente aquele governo eleito poder atuar e aplicar sua agenda e modificar a estrutura do Estado conforme a Constituição permite. Então, essa dinâmica política do Supremo eh em confronto com o governo começa nessa época e foi aprofundando e isso foi gerando impacto e conflitos pessoais a tal ponto que nós chegamos onde chegamos eh nos em 2022, em que o Tribunal Superior Eleitoral modificou até normas eh eleitorais por resolução às vésperas da eleição, transformando o então presidente do TSE, o ministro Alexandre de Moraes e um super ministro. Antes sobre propaganda eleitoral, só quem podia falar era o juiz auxiliar em representações específicas. ministro Alexandre de Moraes criou uma resolução com o TSE em que ele passou a ser juiz da propaganda num conselho em que ele passou a decidir sobre a propaganda eleitoral, interferindo no processo claramente. E agora o que nós estamos

vendo são as consequências de todas essas mazelas em um Supremo Tribunal Federal que a mídia apoiou, que a mídia eh deu endosso a tudo que ela entendia ser abusivo, né? E agora o que está sendo reproduzido não há nada de novo, mas como atinge a imprensa, como atinge eh eh o grupo que dava sustentação, aí estão todo mundo dizendo a Constituição, ó, o direito, a violação das garantias e direitos fundamentais que hoje a mídia critica vem sendo praticada no Brasil nos últimos 4, 5 anos. Não há nada de novo. O que mudou é que os inimigos agora não são os outros. Os inimigos agora são eles próprios.

Olha, ainda quero ouvir aqui. Dá tempo da gente ouvir o organizador da manifestação, um trecho do que ele falou ontem, deputado federal Nicolas Ferreira de Minas Gerais. E ele não usou de eufemismos, não. Chamou o Lula daquilo e disse que o lugar de Moraes também é naquele outro lugar. Acompanhe >> Lula. Ladrão, seu lugar é na prisão.

Lula. >> Ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão.

>> E nós estamos aqui pelo fora Morais. Alguém aqui algum dia quer vir para Paulista para poder comemorar o Moraes? Mas eu digo mais, o destino final do Alexandre de Moraes não é impeachma não. Destino do Alexandre Moraes é K, D e A. E eu digo por, senhores, não é por birra política, não. Eu vou dizer por tá aqui

do meu lado Norda, tá aqui do meu lado João. Ele tem um irmão chamado Bento e o seu pai é o Nelson. Sabe quem eles são? Eles são uma das pessoas que o Morais está dizendo que são golpistas, que são fascistas, que são extremistas, que uma outra ministra aí nos chamou de tiranos. Inclusive, sabe o que aconteceu com o pai do João? Enquanto ele estava lá no

dia 8, não quebrou uma janela sequer, não fez nada. Ele literalmente pegou um dos artefatos que tinha ali no Congresso, que tava jogado no chão, que era uma bola que o Neymar assinou e deu de presente pro Congresso. Ele pegou aquela bola, entregou pra polícia. Sabe o que que eles fizeram? Prenderam o pai dele chamado Nelson. Ele inclusive deve

estar assistindo aí agora em algum lugar e sabe a pena a condenação que deu pro pai do João, pro marido da Norda. 17 anos de cadeia. Morais, quero dizer algo para você. Eu espero que não. Eu espero que você não fuja da justiça dos homens, mas da justiça divina você não vai fugir.

>> Pois então, eu fiz questão de deixar ali até o final a manifestação do Nicolas, porque ele apresentou o caso dessa família, como de tantas outras, né, de uma pessoa que está detida como se tivesse cometido um crime de latrocínio ou assassinato, né, condenada 17 anos de cadeia, porque pegou a bola de futebol lá. Se tivesse pego a bola, levado para casa, subtraído a bola, mesmo assim, né, a pena não seria, né, talvez de meses. E pegou a bola, entregou pra polícia, ah, você pegou essa bola, tá com essa bola, é um um um, um, né, um um terrorista, tá tentando contra o estado democrático de direito. A gente não pode esquecer do pessoal do Rio de Janeiro que está preso, condenado e por crimes que a gente sabe não cometeram. Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês. Obrigado, Dr. Adriano Soares da

Costa, sempre um prazer tê-lo com a gente na última análise. Obrigado, Fabi Barroso também, igualmente um prazer. E o Frederick Junker. Obrigado. Até a próxima, Fred. Satisfação e

especialmente a você que nos acompanha, fica o convite. Assine a Gazeta do Povo e apoie o nosso jornalismo. Aproveite essa promoção R$ 1 por mês durante 6 meses e você dá um apoio decisivo pro jornalismo da Gazeta do Povo num ano tão importante pra vida nacional. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro aqui no Última Análise.