---
video_title: "\"Zema tentou surfar no escândalo para se viabilizar\", diz deputada | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: FiBEglurN8A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FiBEglurN8A
video_date: 2026-05-15T01:00:20+00:00
video_description: |
  A possível "chapa dos sonhos" entre Flávio Bolsonaro e Romeu Zema subiu no telhado? No Café com a Gazeta, analisamos a reação de Zema às denúncias contra o senador Flávio Bolsonaro e o Banco Master.
  
  A deputada Rosana do Valle (PL-SP) critica a postura do governador de Minas, acusando-o de tentar "surfar" no momento para se viabilizar politicamente sem antes apurar os fatos. Além disso, a discussão aborda o caráter seletivo dos vazamentos de áudios e a blindagem de figuras do alto escalão do Judiciário envolvidas com o mesmo banco.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  00:00 O fim da "chapa dos sonhos" Flávio e Zema?
  01:10 Crítica a Zema: "Tentou surfar sem ouvir o que aconteceu"
  02:15 Vazamento seletivo: Por que só a direita é alvo?
  03:30 A verdade sobre o patrocínio privado e o Banco Master
  04:45 Blindagem de ministros? "Não vi vazar contrato de R$ 100 milhões"
  05:30 O efeito eleitoral e a estratégia de "lama" do PT
  
  #Zema #FlávioBolsonaro #eleições2026 #BancoMaster
---
Mas queria que a senhora falasse a respeito de Romeu Zema. Havia uma expectativa muito grande de uma foi chegou a ser tratada como chapa dos sonhos em Brasília, Flávio com Zema de vice. Mas depois desse dessas críticas, desse ataque do Zema ontem velado ao candidato Flávia, a senhora acha que agora não há qualquer possibilidade disso? Olha, foi eh muito eh ruim, né, essa fala dele. Eh, já se posicionando, ou seja, aproveitando e tentando surfar nesse momento, sem apurar, sem ouvir, eh, sem pelo menos ponderar o que aconteceu, já saiu falando na sequência, ou seja, para se viabilizar. Então eu eu acho que isso

não caiu muito bem, né, na direita mesmo porque depois, né, a imprensa eh dá aquela aquele escândalo, né, e fala e depois a gente vai entender o contexto depois das falas do próprio senador Flávio Bolsonaro. Isso foi uma operação legítima, a busca de um patrocínio privado com um banco que até então, há 2 anos, não havia qualquer suspeita de nada. E essa conversa depois vazada, e aí também é estranho, né? Porque o vazamento é sempre seletivo. Um vazamento sempre cai para direita. Eu

não vi vazamentos, por exemplo, de conversa de ministro, de mulher de ministro, com o pagamento do contrato que foi feito com mais de R$ 100 milhões deais com o próprio Banco Master, mas a gente percebe ali o sistema, né? Flávio tá despontando bem nas pesquisas, tem crescido e aí o sistema querendo aí já tirá-lo do jogo. Aí quando acontece isso já surgem aí as os chamados vai terceira via falando, quer dizer, colocando mais eh lenha assim para para essa narrativa crescer e aí tirar o foco de Flávio Bolsonaro, né? Fazer com que ele, ah, agora ele não tá mais cotado, vai perder, vai cair nas pesquisas. Eu eu acredito muito, né, na fala que ele fez, o pronunciamento que ele fez, foi um um uma negociação legítima, né? Você vai

fazer um um filme e vai buscar patrocínio privado, sem nenhum recurso público, sem dinheiro de emenda parlamentar há 2 anos, quando não havia nenhuma discussão a respeito dessas suspeitas aí do Banco Master. E depois esse áudio vazado, como eu falei mais uma vez, de forma seletiva, mostra ele cobrando, né, as parcelas que tinham sido acordadas. Então, eu não vejo nada, mas vi também, eu não vejo nada assim de anormal nessa situação. Eu vejo sim uma tentativa exenuante da extrema esquerda de jogar para cima de Flávio Bolsonaro. Por quê, né? Porque o PT é um partido que eh

naufragou mais uma vez no comando do nosso país, não tem nada acrescentado, está vendo eh eh esse mandato aí se escorrer pelo ralo e está vendo perdendo nas pesquisas o brasileiro inconformado com a situação do país e aí precisam criar narrativas para tentar ressuscitar aí um fôlego para o PT pro próximo ano. Deputada Flávia Morgan aqui. Bom dia. É um prazer recebê-la no Café com a Gazeta. Eu queria saber qual que é a opinião da senhora a respeito do efeito eleitoral disso. Ou seja, CPMI vai

apurar, se é que essa CPMI vai sair. Eu concordo com a Fabi, acho que tem uma chance muito muito pequena, eh, vai apurar e no claramente vai inocentar o Flávio Bolsonaro. Mas qual será o efeito eleitoral e dessa dessa notícia agora? Como a senhora vê isso? Olha, eu acredito que agora, né, as coisas vão se assentar, a gente entendendo o que aconteceu realmente, porque quando a ontem à tarde quando falaram áudio vazado, né, bomba, áudio vazado e e a imprensa, parte da imprensa, né, que tem eh interesse em fazer isso daí explodir.

Mas agora e entendendo o que aconteceu, eu acho que vai e arrefecer, vai, as pessoas vão entender que não houve nada de ilícito nessa negociação. E o próprio senador Flávio Bolsonaro foi um dos primeiros a assinarem a CPMI do Banco Master. Então, eu também assinei. Nós queremos que essa investigação seja feita porque aí não vai ter vazamento seletivo, aí vai ter, né, identificação de quem realmente tem envolvimento com essas situações, né, com essa corrupção toda, né? O que, eh, a gente estranha muito é essa parte, assim, só direcionado pra direita, né? Eu não vi

aqui, mais uma vez falando vazamentos de conversas de mulher de ministro, de ministro com o próprio Daniel Vorcaro, que a gente sabe que teve, né? Eh, como foi essa negociação pelo pagamento aí daquele contrato eh eh mais de R$ 100 milhões deais com o escritório da esposa de um ministro, né? Todas essas situações eu não vi vazar, né? E agora a gente vê aí o áudio do do Flávio Bolsonaro. É direcionado, né? a gente

tem essa clareza que é direcionado. Por quê? Porque ele está despontando nas pesquisas, tem conseguido fazer conciliação com o centro, com o centro direita e estamos caminhando aí para uma eleição, eh eh para tirar o PT, porque ninguém aguenta mais 4 anos de PT. Então, eh eh o partido ele ele sabe que ele não apresentou nada pro país. Os ministros não apresentaram nada pro desenvolvimento do nosso país e eles não têm o que fazer. Eles sempre tentam

ressuscitar assim como se tivesse falando: "Olha, tira esse bicho daqui e vamos jogar para cima". É, é uma lama de corrupção que é típico do PT. E a única forma deles conseguir tentarem sobreviver no meio desse caos que o governo criou é tentar jogar essa lama deles para outras pessoas e no caso pra direita e no caso pro nosso pré-candidato, o senador Flávio Bolsonaro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.