---
video_title: "Lula foi desmoralizado mais uma vez no exterior - SEM RODEIOS"
video_id: zDb5hGOzkH4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zDb5hGOzkH4
video_date: 2026-04-16T22:45:04+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso envolvendo Alexandre Ramagem ganhou novos contornos após sua detenção e rápida liberação nos Estados Unidos — e levanta uma série de dúvidas sobre o que realmente aconteceu nos bastidores.
  
  Neste vídeo, você entende as diferenças entre extradição, deportação e asilo, além de como o sistema migratório americano atua nesses casos. A análise também mostra por que a estratégia adotada não teve o efeito esperado e quais são os próximos passos diante do pedido de asilo que segue em andamento.
  
  Uma explicação direta, didática e cheia de contexto sobre um dos episódios mais comentados do momento.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=M9veA7MwPPM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e crítica à condução do caso
  01:10 – Explicação sobre a “confusão” envolvendo extradição
  02:20 – Quem decide a extradição nos EUA
  03:10 – Detenção de Ramagem pelo ICE na Flórida
  04:10 – Diferença entre órgãos migratórios dos EUA
  05:30 – Como funciona o visto e possível irregularidade
  06:40 – Atuação da Polícia Federal no caso
  07:50 – Tentativa de contornar o processo de extradição
  09:00 – Pedido de asilo e impacto na situação
  10:10 – Entrada do tribunal de imigração no caso
  11:20 – Possível análise do juiz sobre perseguição política
  12:30 – Papel do governo americano e contexto político
  13:40 – Probabilidade de concessão de asilo
  14:40 – Conclusão e crítica final à atuação brasileira
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ramagem
  #alexandreramagem
  #lula
  #politicabrasileira
  #stf
  #alexandredemoraes
  #eua
  #politicainternacional
  #asilo
  #extradicao
---
Pois é, Mari. É um caso em que o senhor presidente Lula da Silva e o seu diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, foram mais uma vez humilhados, desmoralizados por um governo estrangeiro. O Lula e o diretorgeral da Polícia Federal induziram uma confusão no público, sugerindo que Alexandre Ramagem, em função dessa detenção pelo ICE, pela Polícia Migratória Americana, ele seria entregue às autoridades brasileiras. E por que que eles fizeram essa confusão? Porque eles querem contornar o canal jurídico próprio para que, se fosse o caso, fosse entregue o Alexandre Ramagem ao governo brasileiro, que é o canal da extradição. Há um processo, um pedido de

extradição tramitando nos Estados Unidos, feito a partir da condenação do Ramagem pelo Supremo Tribunal Federal. No entanto, quem dá a última palavra sobre o processo de extradição? Marco Rúbio. E é óbvio que Marco Rúbio jamais jamais deferiria a extradição de Alexandre Ramagem, assim como o próprio governo Biden, repita-se, governo Biden não fez em relação ao Alan dos Santos. Então, mais uma vez em que esse senhor Andrei Rodriguees e o Lula são desmoralizados pelos fatos, porque alegaram, não, o Ramagem vai ser entregue, vai ser removido dos Estados Unidos, vai ser entregue pro Brasil e aí em 48 horas o Ramagem é solto. E aí eu

só queria aproveitar essa oportunidade então para explicar o que que aconteceu e qual que é a complexidade dessa situação, porque de fato há muita confusão, porque é um tema complexo esse, de estradição, remoção, expulsão, deportação. São vários os termos para se referir a situações bem distintas. Então o que que aconteceu? O Ramagem estava circulando de carro por Orlando, no estado da Flórida, foi parado por agentes do A que a política, a polícia migratória americana. Aqui eu queria abrir um parêntese só para explicar como é que funciona o sistema migratório americano.

Você tem o serviço de migração e cidadania, que é um órgão dentro do Departamento de Segurança Interna americano. Esse órgão, ele tramita os pedidos, por exemplo, de asilo político. Então, como bem lembrado pela Karina, quando Ramagem vai pros Estados Unidos no início de setembro do ano passado, ele faz um protocolo de um pedido de asilo chamado asilo ativo perante o governo americano nesse órgão administrativo ligado ao Departamento de Segurança Interna, Homeland Security, que foi criado justamente após os atentados de 11 de setembro em 2001. Esse órgão, esse departamento americano foi criado em 2002 justamente para garantir o controle de fronteiras e controlar o fluxo migratório dentro do território americano. Então você tem esse órgão, né, de serviço de cidadania e serviços imigratórios. O Ramagem

chegou lá e fez o pedido de asilo político com base na perseguição política que ele vem sofrendo pelo ministro Alexandre de Moraes. E aí você tem outros dois órgãos. que são órgãos de policiamento, podem ser assim considerados, de política migratória nos Estados Unidos. Um deles é o CB, que é justamente a proteção de aduana e fronteiras, que faz o controle das fronteiras americanas, por exemplo, ali, fronteira entre México e Estados Unidos, entre Estados Unidos e Canadá, mas também faz o controle de fronteiras nos pontos de entrada no país, portuários e aortuários. CBPI, quem que fez aquele esclarecimento em relação ao dado falso inserido?

em relação ao caso Felipe Martins, o CBPI, que o CBP faz o controle nos aeroportos, nos portos e nas fronteiras. Quando você chega nos Estados Unidos, vai passar lá no aeroporto, né, para você tem o visto, mas o visto aqui é é um ponto importante também que o visto ele é uma autorização de entrada, mas se você chegar lá na fronteira, o agente do CVP pode olhar pro teu visto e falar: "Não, não vou deixar você entrar". O ato mais discricionário que há dentro do ordenamento jurídico é o ato de concessão de autorização para entrada num dado território. Porque quando o estado exerce a sua soberania sobre um território, é justamente isso, é o controle sobre quem pode ingressar num determinado território e quem pode permanecer naquele território. E aí quando a pessoa já entrou no território americano, o controle passa a ser feito justamente pelo ICE, que é essa polícia, o agente de aplicação da lei migratória dentro do território est dos Estados Unidos. Então o CBPI tem a sua

competência nas áreas de fronteira e nos aeroportos e portos. uma vez que o indivíduo entrou no território, o ICE possa ser esse agente fiscalizador da lei de migração. Então o você tem esses três órgãos, né? Então o serviço de controles de migração e cidadania, você tem o ICE, você tem o CBP. Ele estava lá, então ele entrou no território americano, fez o protocolo do pedido de asilo perante esse órgão administrativo ligado ao Departamento de Segurança Interna. estava circulando de carro na

última segunda-feira no na cidade de Orlando, no estado da Flória, foi parado por agentes do AIS. E esses agentes vislumbraram que o visto do Ramagem teria inspirado. Aí vou dar um exemplo aqui do visto de turista. O visto turista nos Estados Unidos, você tem lá a previsão de seguinte: um turista ele pode ficar no máximo 180 dias no período de 1 ano dentro do território americano e esse período de 180 dias dividido em no máximo 90 dias. Então pode ficar 90 mais 90 e no total 180 dias durante o prazo de 1 ano com o visto de turista.

Não há certeza se ele entrou nos Estados Unidos com visto de turista ou diplomático, mas imaginemos que o Ramagem tem entrado com visto de turista. Passaram-se esses se meses e aí o visto dele inspirou. Os agentes do ICE, dessa Polícia Migratória, chegaram: "Opa, o visto dele tá inspirado". Então inspirou a autorização dele para ele continuar no território americano. E a Polícia Federal Brasileira, nas palavras do Andrei Rodrigues, teria monitorado o Alexandre Ramagem dentro do território americano e dado informação. Falou:

"Olha, nós temos a informação aqui de que ele, o visto dele expirou, então vocês podem removê-lo dos Estados Unidos". E por que que o Lula e o Andrei Rodrigues estavam tentando fazer isso? justamente para tentar contornar o processo de extradição, porque o processo de extradição está correndo ali perante a Secretaria de Estado. Eles sabem que o Marco Rubio jamais vai conceder essa extradição. Então, tentaram contornar e resolver isso com uma questão de visto, uma questão migratória.

E aí o que acontece? Ele é detido pelo pelo IS, por essa polícia migratória, vai para um centro de detenção. Só que o que que acontece? O Ice, quando ele vai olhar, ele ele olha a questão do ponto de vista muito simples. Olha, o visto inspirou e ponto. O Ice não tá

preocupado em saber se há um pedido de asilo tramitando, se há ou não. Eles simplesmente detém o indivíduo, como é da atribuição deles e vão lá e mandam lá para um departamento, né, para um centro de detenção. Ocorre que, como eu disse, o Alexandre Ramagem já tinha um pedido de sigilo tramitando no órgão lá, no serviço de cidadania e imigração. Ao constatar isso, o que que o Aice tem que fazer? Eles iniciaram o procedimento de remoção do Alexandre Ramagem com base na questão do visto. Só que aí entra na

parada o tribunal de imigração, justamente porque havia um pedido de asilo tramitando. E ele vai ter o direito, então o Ramag, ele recebeu o chamado Nor Swapier, que é uma notificação de comparecimento, que ele vai se encontrar com juiz migratório nos Estados Unidos, que vai apreciar as alegações do I que ele violou ali a questão do visto inspirado, mas também vai apreciar as alegações do Alexandre Ramage em relação ao seu pedido de asilo. O juiz vai estar numa audiência presencial com Ramagem e perguntar: "Ramagem, por que que o senhor?" "Ah, eu era deputado federal no Brasil, fui diretor da BIM, né? Sou delegado policial federal de carreira e fui perseguido por o ministro da Suprema Corte Brasileira". Aí o juiz de

imigração dos Estados Unidos vai olhar pro que tem acontecido no Brasil. Ele vai pegar e vai olhar pro relatório publicado, três relatórios publicados pelo Comitê Judiciário Americano, que é a principal comissão do Congresso americano, da Câmara dos Deputados Americanos. Falou: "Opa, esse juiz que mandou te prender é o juiz mesmo que foi sancionado pela lei Magnitsk. É o mesmo que censura cidadãos brasileiros, estrangeiros. É o mesmo que persegue indivíduos por suas perseguições políticas? É o mesmo que teve negado a

extradição de usual deáquio na Espanha. é o mesmo que teve, né, concedido o refúgio dos réus. Vai olhar, ah, o governo americano sancionou ele como um grave abusador de direitos humanos. Opa, então esse é o teu process. Esse foi esse indivíduo que te condenou aqui e vai apreciar as alegações também do próprio, né, da sua farça da trama golpista. ele vai ter a

oportunidade de exercer ali o seu direito de defesa em relação às alegações do AIS e, né, prover provas ao juiz sobre o seu pedido de asilo. Só acontece o seguinte, o Tribunal Administrativo de Imigração nos Estados Unidos, é o que eu disse, é um tribunal administrativo, é um órgão que não pertence ao poder judiciário americano, ele pertence ao Departamento de Justiça. E quem manda no departamento de justiça? O advogado geral da União Americana. E quem manda no advogado geral da União Americana? presidente americano Donald

Trump e ele inclusive, né, por meio do Departamento de Justiça que indica os juízes dos tribunais imigratórios. Ou seja, o juiz imigratório que vai analisar o caso do Alexandre Ramage é um juiz que foi indicado pelo Trump e que responde porque não é pertencente, repito aqui, o Tribunal de Imigração não é pertencente ao poder judiciário, ele é pertencente ao poder executivo. São aproximadamente 70 tribunais imigratórios espalhados pelo território americano com aproximadamente 600 juízes imigratórios, todos indicados e respondendo a advogado geral da União dos Estados Unidos. Então, Maria, é muito improvável que um juiz indicado pelo Trump, ao analisar toda a documentação e o posicionamento oficial do governo americano em relação ao Brasil, que ele não vá conceder esse pedido de asilo ao Alexandre Ramagem. Então, esse é o contexto todo, tanto da detenção em relação ao IS, que é um órgão ali, né, que faz o policiamento migratório. E como eu disse aqui,

constataram a questão do visto e resolveram, né, fazer a detenção do Ramagem. E aí se inicia esse processo perante o Tribunal Administrativo de Imigração, que até então o processo do Ramagem estava transcorrendo perante esse serviço de migração e cidadania e ele é deslocado agora pro Tribunal de Migração. Mas considerando todo esse contexto, o mais provável é que o Ramag tenha reconhecido o seu direito ao asilo, inclusive porque ele foi solto agora sem o pagamento de qualquer tipo de fiança, porque não há risco de fuga. Para onde que ele vai fugir? Pro Brasil para ser preso ilegalmente com base nessa condenação ilegítima do ministro Alexandre Moraes? Obviamente que não.

Então esse aconteço, o que que fizeram o Lula e o Andrei Rodrigues? Eles forneceram, segundo palavras do próprio Andi Rodrigues, eles fizeram o que os Estados Unidos também conhecem muito bem, a repressão transnacional, quando estados autoritários se valem de perseguição dos seus dissidentes políticos, mesmo fora dos seus próprios territórios. é o modo com que a Rússia age, a China, né, persegue dissidentes políticos em outros países do mundo, Irã, Venezuela, inclusive matou lá um dissidente político do Maduro no Chile, em Santiago em 2024, em fevereiro de 2024. O caso do jornalista da Arábia Saudita, que foi morto também na Turquia, foi renovar o passaporte, fizeram um picadinho dele dentro da embaixada da Arábia Saudita, um caso que ganhou repercussão internacional. E aí o que que fez o senhor Andrei Rodrigues? Mandou agentes

da Polícia Federal pros Estados Unidos. para ficarem monitorando o Alexandre Ramaz, segundo palavras dele. E aí deram essas informações por AIS. Como os agentes do IS não sabem de todo esse contexto envolvendo pedido de asilo, né, a perseguição ler no Brasil, Alexandre Moraes, eles cumpriram seu papel. Olha, tá com visto inspirado, eu vou lá deter essa pessoa e pedir sua remoção no território americano. Só que aí para

isso existe devido processo legal, para isso existe contraditório, direito de defesa. O Ramage, né, já demonstrou ali que existe um pedido de asilo sendo tramitado e ele vai agora ter oportunidade então de comparecer perante um juiz imigratório americano para fazer e apresentar, fazer sua defesa e apresentar todos os seus documentos. E o Lula e o Sr. Andrei Rodriguez são desmoralizados porque eles tentaram dar que a gente chama, né, usar um termo inglês, o bypass, né, tentaram contornar, ignorar a via diplomática e jurídica formal, que é o processo de extradição, porque está lá, há um tratado celebrado entre Brasil e Estados Unidos em 1961. Esse tratado foi promulgado em 1965. Ele dispõe as

hipóteses em que o Brasil ou os Estados Unidos podem pedir a extradição de um cidadão para fins de responder a um processo ou cumprir pena pela qual ele tenha sido condenado. E o Brasil sabe primeiro porque os crimes imputados ao Hamage não estão previstos nesse tratado como crimes extraditáveis. Segundo motivo, os crimes imputados ao Ramagem são crimes políticos e não cabe extradição nos termos do tratado, a crimes políticos. Então o Itamarati, o Alexandre Moraes, o Rulo, eles sabem que essa via da extradição, essa via jamais seria bem-sucedida e tentaram fazer esse bypass, né, pressionando os agentes do AIS, fornecendo informações aos agentes do AIS para uma tentativa trêloucada de remover o Ramagem pela via migratória. Só que essa via agora se fechou porque há esse pedido de asilo tramitando e o juiz migratório agora vai analisar o caso. E repito aqui, juiz que faz parte

de um tribunal administrativo ligado ao departamento de justiça do governo Trump. Tanto assim que o próprio Figueiredo, Paulo Figueiredo, que estava cuidando do pedido de asilo do Ramagio da sua empresa em Migrex, empresa da qual ele é sócio e com a ejuíza Ludmila Lins Grilo, eles têm essa empresa que cuida justamente de questões migratórias, pedidos de asilo, dentre outros casos. Eles estavam cuidando na via administrativa e agora obviamente ele também vai constituir algum advogado para se defender perante esse tribunal imigratório. Então é esse é o esclarecimento, Mário, e o panorama do caso e mais uma atuação patética desse diretor geral da Polícia Federal e do próprio Lula que deu uma entrevista se gabando. Ramagem vai ser preso, vai ter que cumprir a pena de 16 anos que ele foi condenado. né? Era tudo basicamente

flatos voces, para usar uma expressão, né? Era bola de sabão tentando iludir o público por uma situação que não era a que eles quiseram retratar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.