---
video_title: "Embate em Washington: Juiz impõe barreira à punição de Trump contra a ONU por caso de Gaza"
video_id: 1elBaiBhmkE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1elBaiBhmkE
video_date: 2026-05-14T18:30:06+00:00
video_description: |
  Um juiz federal de Washington acaba de suspender as severas sanções impostas pela administração Trump contra Francesca Albanese, relatora especial da ONU. Albanese havia sido "cancelada" financeira e juridicamente após recomendar mandados de prisão contra autoridades de Israel e dos EUA no Tribunal Penal Internacional (TPI). Analisamos os fundamentos da decisão de Richard Leon, que considerou as sanções uma violação direta à Primeira Emenda da Constituição americana. Entenda como o bloqueio bancário e o exílio familiar da relatora criam um precedente que pode impactar a discussão sobre abusos judiciais e liberdade de expressão também no Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: http://bit.ly/3RkI2LV 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Abertura do podcast e introdução ao caso da relatora da ONU sancionada pelos Estados Unidos após críticas a Israel.
  
  [01:25] Juiz americano suspende sanções impostas pelo governo Trump contra Francesca Albanese e questiona a base legal usada pela Casa Branca.
  
  [03:15] Explicação sobre o Tribunal Penal Internacional, o Estatuto de Roma e a recusa de EUA e Israel em reconhecer a jurisdição do TPI.
  
  [05:05] Marco Rubio acusa Francesca Albanese de promover ações contra militares americanos e israelenses e amplia sanções à família dela.
  
  [07:10] Família da relatora entra na Justiça alegando violações de direitos fundamentais e impactos sobre liberdade de circulação.
  
  [09:05] Decisão judicial detalha consequências das sanções, como bloqueios bancários, restrições de viagem e dificuldades profissionais.
  
  [11:00] Juiz entende que as sanções atingiram diretamente a liberdade de expressão protegida pela Primeira Emenda dos EUA.
  
  [12:35] Caso pode chegar à Suprema Corte americana para definir os limites das sanções impostas pelo Executivo.
  
  [13:45] Debate final destaca a importância da liberdade de expressão no sistema jurídico dos Estados Unidos.
  
  [14:20] Encerramento com convite para assinatura da Gazeta do Povo e divulgação de conteúdos exclusivos.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  ##Geopolítica #JustiçaEUA #Trump #ONU #LiberdadeDeExpressão #TPI #GazetaDoPovo
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, [música] bem-vindo. >> Olá, Rossan. E olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar a falar do assunto de hoje, quero te convidar a se tornar assinante da Gazeta do Povo. Caso

você ainda não seja, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você vai garantir, vai pagar só R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e ainda ganha o e-book. Arbítrios em série. São

104 decisões abusivas do ministro do STF, Alexandre de Moraes. E você vai pagar só R$ 1 por essa assinatura, para ter acesso também a todos os conteúdos exclusivos do site da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para você. Agora, Fred, vamos falar então porque sobre um assunto que você destacou hoje, que é um juiz norte-americano que suspendeu sanções impostas pelos Estados Unidos a relatora do da ONU, que nos últimos anos criticou as ações de Israel contra o povo palestino. pede.

>> Pois é, Rossana, essa decisão, uma decisão bem interessante, né, em que esse juiz do distrito de Colúmbia, o Richard Lon, ele suspendeu então as sanções que o presidente Donald Trump, né, por meio da Secretaria de Estado, Marco Rúbio, aplicaram contra eh essa relatora da ONU, a Francesca Albanesi, em função e de um relatório publicado e por ela e direcionado ao Tribunal Penal Internacional, eh, que buscava que oficiais militares, tanto dos Estados Unidos quanto e do Estado de Israel respondessem por crimes de guerra praticados contra a população palestina na faixa de Gaza. E essa discussão estabelece ali um precedente, né, sobre a discussão da base ilegal invocada pelo presidente americano Donald Trump, eh, para fins de aplicação, né, dessas sanções contra a Francesca Albanese, essa relatora da ONU. Eh, da mesma forma como a Suprema Corte americana, né, decidiu na questão do da aplicação do tarifaço, que é a base legal utilizada eh pelo Trump, né, a questão da lei de poderes econômicos emergenciais internacionais, essa base legal não era adequada para fins de aplicação eh do tarifaço. Eh, essa mesma base legal foi invocada para aplicação e dessas sanções contra a relatora eh da ONU. E o juiz, o juizado então de primeiro grau, esse juiz de primeiro grau, Richard Lon, ele é o mesmo juiz que inclusive suspendeu as obras na ala leste da Casa Branca eh paraa construção do salão de baile e da Casa Branca, né? A decisão que ele deu

impedindo, né, e suspendendo essa construção ali na Casa Branca. E agora então essa discussão que deve chegar até a Suprema Corte americana para decidir a extensão, né, dessas sanções, que são muito similares à sanções eh da lei Magnitsk, né, a questão da proibição de que o indivíduo sancionado estabeleça qualquer tipo de relação jurídica, financeira, contratual com empresa ou cidadão americanos, aade a proibição de ingressar em território americano e também a questão do congelamento de ativos que aquela pessoa tenha, né, sob a jurisdição americana. Eh, para lembrar aqui, em 6 de fevereiro, né, do ano passado, o presidente Trump, ele emitiu uma ordem executiva, que é o equivalente do nosso decreto, eh, com o seguinte título: Imposição de sanções ao Tribunal Penal Internacional. E ele deixou ali eh expresso o seguinte, que eh o TPI, o Tribunal Penal Internacional, sem base legítima, tem reivindicado jurisdição e abriu investigações preliminares relativas a integrantes dos Estados Unidos e de alguns de seus aliados, incluindo Israel, e ainda abusou de seu poder ao emitir mandados de prisão enfundados contra o primeiro ministro israelense Benjamim Netaniu e o ex-ministro da defesa, Joav Galante. O TPI não possui jurisdição sobre os Estados Unidos, nem sobre Israel, pois nenhum pois nenhum dos dois países é parte do Estatuto de Roma ou membro do Tribunal Penal Internacional. O Estatuto

de Roma é justamente o tratado internacional que criou o TPI e eh os os partidos, os países signatários desse tratado, né, que reconhecem ali a uma renúncia à parcela da sua soberania para que seus cidadãos eventualmente eh envolvidos ali em crimes de guerra respondam [limpando a garganta] eh por esses atos junto ao tribunal. penal internacional. E aí ele alega basicamente que, né, os Estados Unidos eh foram signatários, mas esse tratado não foi ratificado eh pelo Congresso americano. E, portanto, os Estados Unidos não são parte desse estatuto de Roma, assim como o Estado de Israel. E, portanto, eh, eles não reconhecem a jurisdição do TPI sobre cidadãos americanos e israelenses. E aí, né, ele

determina, né, que essas sanções sejam aplicadas contra todos e quaisquer indivíduos que de qualquer maneira tentem, né, processar ou responsabilizar esses oficiais junto ao Tribunal Penal Internacional. E aí, em julho de 2025, dando cumprimento a essa ordem executiva do presidente americano, o secretário de estado, Marco Rúbio, né, insere o nome eh da senhora Francesca Albanesi no rol ali eh da lista de indivíduos designados, né, que é a lista eh controlada pelo OFAC, controle escritório de controle de ativos estrangeiros, né, que e é administrado pelo Departamento de Tesouro Americano, assim como no caso das sanções eh da lei Magnitsk. E essa aplicação dessa sanção foi estendida também ao esposo, né, ao marido eh da senhora Francesca Albanese e também a sua filha. E ele disse o seguinte, basicamente o Marco Rúbio, que hoje estou impondo sanções contra Francesca Paola Obanesi, relatora especial, né, da ONU, em função, né, dando cumprimento à ordem executiva do presidente Trump. Albanese participou diretamente junto ao TPI de esforços para investigar, prender, deteros americanos ou de Israel sem consentimento desses dois países. Nem os

Estados Unidos, nem Israel são partes do Estatuto de Roma, o que torna essa ação uma grave violação da soberania de ambos os países. Os Estados Unidos vêm reiteradamente condenando e se opondo às atividades tendenciosas e maliciosas de Albanese, que há muito a tornam inadequada para exercer a função de relatora especial. Albanesi propagou o antissemitismo descarado, expressou apoio ao terrorismo e demonstrou o desprezo aberto pelos Estados Unidos, Israel e o Ocidente. Esse viés esteve presente ao longo de toda a sua carreira, inclusive quando recomendou que o tribunal, sem base legítima, emitisse mandados de prisão contra o primeiro ministro de Israel e o seu ministro da defesa. E recentemente ela intensificou essa atuação ao enviar cartas ameaçadoras a dezenas de entidades ao redor do mundo, incluindo grandes empresas americanas dos setores financeiro, tecnológico de defesa, energia e hotelaria, formulando acusações extremas enfundadas e recomendando que o TPI promovesse investigações e persecuções contra essas empresas e seus executivos. E aí o que

que aconteceu? Com base na aplicação dessas sanções, o marido da Francesca Albanes e a sua filha ingressaram eh com uma ação junto ao distrito de Colúmbia, ao poder judiciário federal, para tentar com que essas sanções sejam declaradas nulas e eh com pedido de liminar de suspensão. E o juiz, então, acolheu esse pedido de suspensão. E aqui é uma análise interessante do porquê disso. Ele basicamente ela eles alegam ali, né, de fato, que eh essa sanção acabou extrapolando a pessoa, né, da Francesca Albanese, atingindo o próprio marido que é trabalha no Banco Mundial e a filha. E

a filha é uma cidadã americana, ela nasceu nos Estados Unidos, porque eles moraram nos Estados Unidos entre 2012 e 2015. E aí, eh, como os pais hoje estão proibidos de ingressar nos Estados Unidos, isso acabou, eh, limitando o próprio a liberdade de vir eh, da criança, porque na condição de menor de idade, ela só pode se locomover, né, entre os países do mundo, entre e cidades, mediante autorização dos pais ou acompanhada, eh, pelos pais. E nesse caso, né, como os dois pais estão impedidos de ingressar nos Estados Unidos, o juiz, dentre os vários fundamentos dessa ação, ele considerou, né, que se impactava negativamente a liberdade de ir vir eh, da do da filha eh do casal, eh porque eh na prática, a despeito dela ter a cidadania americana, já que os pais estão impedidos de ingressar no território dos Estados Unidos, ela ficaria também por decorrência impedida e uma limitação do seu direito eh fundamental, né, a liberdade eh de ir e vir. E justamente com base nisso, né, na aplicação eh dessa sanção, ele eh tratou ali das, né, as consequências eh drásticas que foram ocasionadas. Aqui um ponto interessante que muito se discutiu, né, durante a aplicação das sanções da lei magnífica contra o ministro Alexandre Moraes, qual que era o o alcance e a extensão eh dessas sanções, né, o efeito dessas sanções sobre a vida ali cotidiana eh do indivíduo sancionado. E nesse caso aqui,

a ação deixa isso muito claro, né, com base no pedido formulado e diz o juiz na sentença o seguinte, que como consequência dessa designação, a Albanese sofreu severas severas repercussões. Ela foi proibida de ingressar nos Estados Unidos, o que a impede de viajar a sede da ONU. Aubanes também ficou completamente excluída do sistema bancário e incapaz de realizar ou receber pagamentos por meio do sistema financeiro. Pouco após a designação, a Albanese foi removida da conta bancária conjunta que mantinha com marido nos Estados Unidos. Posteriormente teve pedidos de abertura de conta recusados por diversos bancos europeus. Além disso, em razão da

designação, a seguradora de saúde, patrocinada pelo empregador de seu marido, passou a se recusar a cobrir despesas médicas de Albanese. Diversas universidades americanas romperam relações com Banésia, incluindo Georgetown e Colúmbia. E aí, como a sua filha e seu marido também foram sancionados, os efeitos aqui dizendo o seguinte: os autores alegam também que sofreram prejuízos em razão da designação. Como família familiar imediato, o marido foi proibido de ingressar nos Estados Unidos. em razão disso, não pôde viajar à sede de seu empregador. O Banco Mundial tem sede em

Washington. Eh, segundo os autos ainda, as restrições de viagem, a pressão externa contínua resultante das sanções, levaram o seu marido a ser afastado de posições que ocupava do Banco Mundial e reduziram severamente suas possibilidades futuras dentro da organização. Ele não consegue viajar o Washington para supervisionar a manutenção e eventual venda do imóvel que pertence ao casal, uma casa em Washington. e antes da emissão da licença, uma tentativa de venda da residência que chegou a ser eh bloqueada e mesmo que ele conseguisse vender o imóvel, ele recebeu uma autorização, uma licença especial para vender o imóvel, mas os recursos obtidos ficariam congelados na conta do casal em Nova York. E aí, quanto à filha, ela estaria na prática impedida de retornar ao país em que nasceu diante das restrições impostas aos seus pais. e eh também a

questão, né, de que ela fica proibida de se relacionar eh com os pais, porque se ela se relacionasse, ela também poderia sofrer as chamadas sanção eh secundária. E aqui um dos pontos principais que o juiz eh considerou eh em relação à violação da liberdade de expressão da Francesca Albanese em relação eh ao relatório que ela publicou. Ele, basicamente, o juiz considerou o seguinte, ele considerou que nesse caso, né, como ela não era funcionária efetiva do Tribunal Penal eh Internacional, o que ocorre é que ela publicou um relatório que foi direcionado ao TPI pedindo que o TPI tomasse eh medidas, mas estava ali se tratando do campo da liberdade de expressão, da liberdade, né, de comunicação. E o juiz falou basicamente o seguinte, que a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos proíbe o governo de restringir a liberdade de expressão. Ao analisar se determinada regulação estatal da expressão viola a primeira emenda, os tribunais distinguem entre regulações baseadas no conteúdo e regulações neutras quanto ao conteúdo. Uma

restrição é considerada baseada no conteúdo quando atinge a manifestação em razão de seu conteúdo comunicativo do tema discutido da ideia ou mensagem expressa. E nesse caso os autores impugnam a ordem executiva, né? O tribunal e o que que ele considerou aqui? Que segundo a declaração oficial de Rúbielo, Albanes teria participado diretamente dos esforços do TPI ao recomendar que o TPI, né, emitisse mandados de prisão contra autoridades israelenses. E ele alerta que o juiz que ela não trabalha para o TPI, não possui qualquer poder de determinar medidas pelo tribunal. Assim, a única forma pela

qual BES poderia ter participado dos esforços foi mediante a emissão de opiniões e recomendações não vinculantes, em outras palavras falando. O tribunal prossegue então afirmando que os réus não apenas buscaram regular a manifestação de Albanese, mas quiseram fazê-lo precisamente em razão da ideia ou mensagem expressa, bem como em razão da função e finalidade do discurso. E concluiu também, né, que a medida restringia manifestações sei somente se elas tivessem a função ou propósito de beneficiar o TPI. E aqui ele [limpando a garganta] na sequência diz que essa decisão, na verdade, ela busca, não busca regular uma conduta, mas justamente eh o discurso [risadas] eh da relatora especial da Ona Francesca Albanese, quanto, né, o alerta que ela faz ao Tribunal Penal Internacional de que o tribunal, sim, deveria aplicar as sanções ao, né, a aos funcionários públicos militares americanos envolvidos ali na guerra de Israel. Então o magistrado também, né, rejeita um argumento de que a medida produziria efeito apenas efeito incidental sobre a liberdade de expressão. A designação de

Albanese não serve a finalidades independentes do conteúdo da expressão. Pelo contrário, a principal justificativa apresentada pelo governo foi responder a manifestação de opiniões consideradas extremas. E assim, o juiz afirma que se aes tivesse defendido posição oposta, isso é, se tivesse se manifestado contra as investigações do TPI envolvendo americanas israelenses, ela não teria sido sancionada. Dessa forma, né, o efeito da designação é punir e suprimir manifestações consideradas indesejadas eh pelo governo. Então, esse é um caso bem interessante porque envolve, né, de de um de um lado a questão da aplicação dessas sanções pelo presidente americano e o reconhecimento de que essas eventualmente essas sanções, eh, representam uma violação à primeira emenda que garante o direito à liberdade de expressão. E aí, muito provavelmente,

esse caso vai chegar na Suprema Corte dos Estados Unidos para decidir se o juiz, nesse caso tem razão ou se a administração Trump em relação à aplicação dessas sanções. Sério? >> Bom, e aí a gente vê como a liberdade de expressão é importante nos Estados Unidos, né, Fred? >> Pois é, bem. E estabelecendo esse limite a atuação do poder executivo.

>> Bom, tá aí. Análises desse tipo você sabe só aqui na Gazeta do Povo. E se você ainda não é assinante, aproveite essa promoção especial. Você vai pagar só R$ 1 por mês nos seis primeiros meses de assinatura, acessando gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e fazendo a sua assinatura agora, você vai ter acesso também ao ebook que a Gazeta do Povo tá lançando, que tem 104 decisões abusivas do ministro Alexandre de Morais. É [música] o lançamento então do arbítrios em série e você vai ter acesso com exclusividade. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.