---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: A conexão Lulinha–INSS que o sistema não quer investigar"
video_id: 0MSK2IF3qDQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0MSK2IF3qDQ
video_date: 2026-03-19T14:03:16+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  Alexandre Garcia analisa o avanço das investigações sobre o escândalo do INSS, que envolve o empresário Fábio Luís Lula da Silva, o “Lulinha”, o lobista conhecido como “Careca do INSS” e a socialite Roberta Luchsinger. Ele critica a decisão do STF que barrou a quebra de sigilos e questiona o que chama de “dois pesos e duas medidas” na Justiça. Para o comentarista, a chave do caso pode estar nas movimentações financeiras da intermediária, que conectaria os envolvidos. Garcia também indica que há preocupação com o estado físico do ex-presidente Jair Bolsonaro.
   
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [0:00] – Se quiserem pegar Lulinha, precisam ir atrás da amiga
   
  [2:19] – Jorginho Mello fez relato assustador sobre saúde de Bolsonaro
   
  [5:07] – Votação no STF pode agravar fuga de cérebros
   
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #Lulinha #INSS
---
O Lulinha já tem empresa em Madrid, pediu em janeiro, foi registrado em início de fevereiro, agora, mês passado. A empresa se chama Sinapta. Esse som I é Y. Lá em Madrid se chama Y. Y, a empresa dele, segundo a Folha de São Paulo, é de tecnologia, consultoria, informática, soluções digitais, oportunidades de negócios bem ampla, diversidade absoluta. Hum. Eh, capital

é o capital mínimo exigido pela lei espanhola, 3.000 €. 3.000 € equivale hoje a R$ 18.000.

Eu tô contando isso porque eu já avisei aqui que não adianta quebrar sigilo de Lulinha, ele tá calejado, ele ele já toma muitos cuidados que quem tem a informação mesmo é a Roberta Luxinger, que tem a toda a tecnologia para isso. foi casada com um policial federal, delegado federal, protógenes queiroz, foi neta de um acionista de banco suíço, do Cy Swiss, né? Sabe tudo sobre banco, transferência de dinheiro, tudo, né? Procurem nela. Ela é o elo entre o careca do INSS e Lulinha, né? E agora eu

tô vendo aqui que existe uma empresa de viagem, uma agência de viagem, Vulcano Viagem, e lá a Polícia Federal já encontrou, não encontrou nada na quebra de sigilo, careca do INSS metido lá com Lulinha, mas encontrou Roberta e agência de viagem no meio, uma movimentação de 640.000, supostamente para pagar viagens de Lulinha. É muita viagem, né? É. Eh, bom, eu ontem fiz uma palestra na Igreja eh Evangélica Embaixada Balinhar Camburiu. E antes de mim fez palestra o

governador de Santa Catarina, Jorginho Melo. E eu ouvi a palestra dele. Eu fiquei impressionado quando ele contou a impressão que ele teve ao visitar Bolsonaro. Ele diz que entre um uma palavra e outra eram soluços e uma espuma na boca e que para conter o soluço tem uma anestesia de uma de um músculo toráxico aí que eh provoca essa eh esse espasmo que também faz parar a respiração e que tá no pior momento físico da vida dele. E aí, Jorginho Melo desabafa o que ele tem que pagar, tem que pagar o quê, né? É a pergunta que a gente faz. Mas

ele contou outras coisas que eu, como eu não sabia, eu imagino que eh vocês também não saibam. Ele disse que em Santa Catarina invasão de propriedade alheia não dura 24 horas. Ou os invasores saem por carinho ou saem por empurrão", disse ele. Diz que dá o maior prestígio paraa PM e elogiou as mulheres da PM e contou que ele mandou substituir as molas das pistolas das mulheres PM. Eu imagino que seja a mola do ferrolho, porque muitas vezes ferrolho é difícil. de

segurar e e a mão escapa e numa emergência, se tá sem o cartucho eh na câmara, tem que fazer esse movimento e e demanda músculo, pôs molas com menos carga de força para as pistolas usadas pelas PM mulheres. Eu tô registrando isso aqui como para mostrar que não faz sentido um homem jogar vôlei num time de mulheres contra mulheres, porque a musculatura é mais forte, vai dar um vai dar uma cortada, sei lá, o que vai acontecer com o rosto da adversária, né? Eh, então, só para salientar isso, Ratinho sabe disso. Agora, eu queria falar também de idosos. Tem gente que pensa que porque ele contou uma história de idosos lá em Piratuba, eh, que são os últimos a descer do ônibus, descem com dificuldade, ele ajuda a descida, né?

Mas muitas vezes a cabeça tá a 1000 e tá com o máximo de conhecimento adquirido a vida toda. Eu quero me referir a uma pesquisadora da Embrapa que tem o prêmio Nobel de agricultura do mundo, chama-se e World Food Prize. Ela ganhou. Mariângela. Eh, o nome dela é Mariângela Hungria, foi laureada com World Food Prize.

Ela cada dia que passa, ela tem mais conhecimento ainda e vai ter que ir embora. tá no Supremo mandando aplicar o artigo eh de artigo 16, deixa eu ver aqui, da Constituição, eh não, artigo 2011, parágrafo 16 da Constituição, que diz que as pessoas eh que chegarem a 75 anos no serviço público e tal, eh tem que ser aposentadas. Mas aí a gente vai ver a lei citada e vai lá e diz assim: "De acordo com lei complementar" e não tem ainda a lei complementar, já tem dois projetos, um de 2022 e outro de 2025 para regulamentar uma exigência constitucional. No entanto, eu vejo aqui que lá no Supremo já votaram para mandar embora logo Gilmar Mendes é o relator Morais e Zaninho. Eu tô falando aqui para alertar sobre o perigo de a gente perder cérebros.

Como perdemos o astronauta que ficou trabalhando na NASA e não aqui no Brasil? Porque no Brasil, ah, não, você chegou, a coronel não fez os cursos, não vai virar brigadeiro. Danci, né? Não importa que teve lá em cima, que foi pioneiro entrando com a bandeira do Brasil na estação orbital internacional. Meu Deus, tá cheio de jovens brasileiros trabalhando nos Estados Unidos, porque a nação mais poderosa do mundo, que tem mais prêmios Nobel, faz isso.

Venha para cá. Venha para cá, senor Werner von Brown, né, meu Deus? De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta [música] do Povo. Eu sou Marcos Aires,

editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.