---
video_title: "\"A pior ditadura é a da toga\": Senador expõe ameaças de ministros do STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 73BYJlUS4s8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=73BYJlUS4s8
video_date: 2026-04-16T21:00:16+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira, Anne Dias, Lucas Saba e Jorge Serrão analisam o grave momento institucional brasileiro após a rejeição do relatório da CPI do Crime Organizado.
  
  O senador Alessandro Vieira denunciou abertamente ter sido alvo de ameaças criminais e de cassação vindas diretamente de ministros do Supremo Tribunal Federal, como Gilmar Mendes e Dias Toffoli, após pedir o indiciamento de membros da Corte por crimes de responsabilidade.
  
  O debate aborda a omissão do Senado sob a presidência de Davi Alcolumbre, a "hipertrofia" do Judiciário e o risco iminente de inelegibilidade para vozes que ousam confrontar o sistema, incluindo o caso de Flávio Bolsonaro. Por que o relatório que apontava caronas em jatinhos e contratos milionários foi derrubado? Confira a análise completa.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=enpbHPQcp7w 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  00:00 Gilmar Mendes aciona a PGR contra Alessandro Vieira
  01:15 O desabafo do Senador: "Fui ameaçado abertamente"
  02:30 Jatinhos e contratos milionários: O que diz o relatório rejeitado
  04:00 A omissão de Davi Alcolumbre e o "rebaixamento" do Senado
  05:45 Anne Dias: "A pior ditadura é a que não se pode recorrer"
  07:30 Jorge Serrão: O precedente Daniel Silveira e o fim da imunidade parlamentar
  09:15 Alerta: Alessandro Vieira e Flávio Bolsonaro na mira da inelegibilidade
  11:00 A "deforma" do Judiciário de 2004 e a hipertrofia do STF
  13:10 Alessandro Vieira explica por que o relatório foi rejeitado
  14:45 Por que o crime organizado (Marcola) não foi o foco do indiciamento?
  15:30 A barreira do STF nas quebras de sigilo da CPI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Senado #AlessandroVieira
---
Temos a questão da CPI do crime organizado. Nós tivemos o relatório do senador Alessandro Vieira e tivemos a reação dos ministros do Supremo Tribunal Federal em relação a esse relatório. Muitos deles ali que estavam envolvidos na cena eh do relatório acabaram respondendo e até ameaçando o senador e que não tinha nada a ver também com a situação também fez questão de falar, né? Isso é impressionante. Pessoal tem nada a ver mais o corporativismo ali, o companheirismo desse Supremo que se tornou um partido político, acaba falando mais forte. Temos inclusive em

relação a esse tema vídeos, não é mesmo, Lucas? Nem cinco porque o Gilmar Mendes, ele acionou a PGR contra o relator da CPI, o Alessandro Vieira, que pediu indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal. Vamos assistir o vídeo. >> Eu manifestei no meu voto opinião sobre uma série de temas. São mais de 200 laudas.

Mas em particular fiz o indiciamento por crime de responsabilidade de três ministros da Suprema Corte e do Procuradoral da República. Enquanto fazíamos a análise e votação, senador Daviel Columbri, ministros da Suprema Corte do outro lado da praça ameaçavam atuação parlamentar de forma aberta, franca. O ministro Gilmar Mendes me acusou de ter esquecido colegas milicianos ofendendo toda a polícia do estado de Sergipe. Me ameaçou de processo criminal. O ministro Dias Tofoli, também ele indiciado por motivos óbvios que até as pedras da praça desse poderes conhecem, ameaça de cassação e de cassação também de direitos políticos, inelegibilidade num processo relâmpago. Apuração mais recente

apresentada por vários veículos dá conta de que ainda hoje o ministro Gilmar, decano da Suprema Corte, pretende apresentar uma representação criminal contra o senador Alessandro Vieira, que vos fala, relator da CPI. Eu estou sendo ameaçado e criminalizado por um voto, senador Davi Columbrio. E aí questão de Vossa Excelência, qual será a postura da casa? Será que o Congresso, o Senado tem que se rebaixar tanto ao ponto de tolerar esse tipo de ameaça? Esse tapete azul e esse cargo exige que a gente tenha coragem para fazer os enfrentamentos? O que eu fiz foi apenas

uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona em jatinho para ministro supremo? Ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo? Atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas

repito, respeitar a democracia e respeitar voto. No voto, o colegiado entendeu por não aprovar o indiciamento, por não aprovar o relatório. E eu respeito, mas os fatos, esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do dia é que Vossa Excelência tem sobato da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte.

de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Acho que cabe por parte de Vossa Excelência dos colegas a atenção para o que está acontecendo, porque a pior ditadura possível é aquela contra qual recurso, que é a da toga. E aí nós temos, Anne, algo que a gente já tem falado aqui há bastante tempo. Eh, o Alessandro Vieira traz que será que nós temos que nos rebaixar a esses ataques do Supremo Tribunal Federal? Mas esse rebaixamento eh já vem acontecendo há bastante tempo e a gente tem falado aqui sobre como o STF faz o que quer, a hora que quer e o Congresso nas mãos de pessoas como Davi Columbri e Hugo Mota, nesse caso, especificamente Davi Columbri como presidente do Senado, já que o ameaçado aí foi um senador, não fazem absolutamente nada, pelo contrário, contestam inclusive críticas que eles chamam de ataques, a gente chama de crítica aos poderes, coisa Coisa que qualquer cidadão pode fazer, se tiver mudado, alguém me avise aí, porque eu não tô sabendo oficialmente, né? Mas

algo completamente natural você fazer crítica se o trabalho não tá sendo bem feito. Mas a Viol Columbre acha, aliás, no comentário dele, ao reclamar de supostos ataques às instituições, ele não condena, por exemplo, as atitudes do Gilmar Mendes. Quer dizer, agora ninguém pode mais ser atacado porque faz mal, né? faz do Odói. >> Complicadíssimo, Guilherme, porque ontem a gente tava discutindo aqui um absurdo que é eh primeiro esse relatório ter sido rejeitado, porque Alessandro Vieira no ato de muita coragem, inclusive tem sido um senador com muito posicionamento num momento necessário, né? No momento

em que ele foi acusado ali pelos ministros de tercunho eleitoreiro e ir atrás de voto. É normal ir atrás de voto numa numa democracia, é normal ter eleitoreiro. Mas que bom que isso está sendo feito de uma maneira útil pra sociedade, uma maneira de investigativa para investigar ministro, para trazer à tona os nomes que, como ele disse, todo mundo sabe que é imoral, todo mundo sabe que um ministro pegar jartinho no uma carona de jatinho com indiciado, com criminoso, é imoral. Então, eh, primeiro tentam rebaixar o Alessandro Vieira para dizer que ele é populista, isso aqui é votos, quando ele está tendo coragem. E aí, Guilherme, a tua pergunta em relação ao columbre, né? o Senado, Senado que a

gente discutiu já na pauta anterior, que tem sido omisso, que não tem coragem de pautar impeachment de ministro, que apesar de ter votos resistentes, que foi uma votação histórica em relação à recondução da PGR, do nome da PGR Paulo Gonê, que aconteceu recentemente, aprovou a recondução de alguém que tá ali só para servir o regime petista, de alguém que tá ali só para se aparelhar ao STF, o mesmo Senado que aprovou que aprovou o Zanin. Então o Zenado ele tá omisso e aí quando a gente tem um senador ou alguns senadores que fazem algo diferente, que é o caso da CPI e do crime organizado, o resultado é o indiciamento mais uma vez, é quem tá acusando é o investigado. Quando tem um parlamentar, um senador falando, ó, tem contrato ilegal, tem carona ilegal, tem proprietário, né, um ministro que é proprietário de um resórde que foi usado para lavar dinheiro, tem um era um laudo gigantesco, relatório gigantesco com vários crimes apontados contra autoridades que hoje ocupam espaços. E aí quem é ocupado? Obviamente esse senador, assim como o Tagliaferro, assim como um ex-assessor de um ministro que deixa o cargo e sai denunciando as atrocidades que tinham acontecido lá, que que aconteceu? É indiciado. O que

que aconteceu? Tá em outro país. Nem sei mais qual país que ele tá, se é Itália ou os Estados Unidos, porque se pisar no Brasil vai preso. Assim como servidores da receita que foram investigar Alexandre de Moraes e agora são investigados. E a lista é gigantesca, vocês sabem disso. Isso só comprova essa

frase final que o Alessandro Vieira trouxe na na no vídeo que a gente viu agora, que a pior ditadura é aquela que a gente não consegue mais recorrer. Ele chama isso de ditadura da TOG, o que faz todo sentido. O judiciário, ele é o espaço pra gente recorrer aos abusos, à injustiças que acontecem na sociedade. Quando a injustiça vem do próprio judiciário, a quem a gente vai recorrer? Não tem mais, não tem para onde ir. A

gente até tentou, né, a situação dos Estados Unidos em Magnit restrição de víos, mas não resolveu. A negociata é muito maior. Foi lá Jesley Batista conversar com um assessor do Trump ou com o próprio Trump e de repente não tinha mais nem magní que aplicada porque o sistema ele é grande, ele amarra várias pessoas. A gente vê isso sendo revelado cada dia que passa na questão do Vorcário e cada dia que passa as pessoas que ousam confrontar o sistema se vem nessa situação do Alessandro Vieira, numa situação de virar réu, de virar indiciado. Então isso é é o início, né, de da perseguição política por si só. Porque como que um outro

senador vai ter coragem de fazer o mesmo ou além disso, como que alguém vai ter coragem de ir pra urna, de querer se candidatar ou de querer votar em alguém, sabendo que se você ousar confrontar o sistema, você vai pra cadeia, você vai ser indiciado? É, é frustrante demais tudo isso que tá acontecendo, mas a gente tá aqui para noticiar, para falar, para denunciar, porque algo precisa ser feito, as pessoas precisam saber dessa realidade. O desejo que eles têm é que isso nem notificado seja, né? Quantas foram as vezes que ministros do STF vieram falar que a imprensa é falaciosa, que a imprensa mente, que que a imprensa Pior que isso, quantas quantos foram os veículos censurados pelo STF? Mas a gente não vai curvar até o momento que a gente tiver, né, conta no YouTube, canal ativo, a gente vai estar aqui denunciando e expondo a verdade.

>> Aí, ano eleitoral e a preocupação fica exatamente desses aí que estão confrontando com toda a razão o Supremo Tribunal Federal, se eles vão ter vozes também para seguir em frente. A gente espera que sim, da nossa parte, obviamente, eles sempre terão o espaço aberto, porque a democracia é isso e não o que o STF tem tentado plantar no nosso país junto, claro, com o auxílio do executivo. A gente volta para São Paulo. >> Boa, Guilherme Ane, concordo com tudo que vocês falaram. Quero colocar Jorge Serrão nessa conversa também. Serrão, o

Guia, Anne já discutiram muito dessa questão do mérito, né, mas de toda a pressão que tá sofrendo Alessandro Vieira. Mas eu queria chamar atenção para algo. Gilmar Mendes inverte o o tabuleiro jurídico, né, o devido processo legal. Veja, porque quem tem que apresentar a denúncia é o Ministério Público Federal, ou seja, PGR. Ele inverte. Então, o gabinete dele

apresenta a denúncia para PGR contra o Alessandro Vieira. Esse é o Brasil de 26, Serrão. >> Situação muito complicada, né? E de novo, o que que a gente tá vendo acontecer novamente? Vamos voltar lá atrás. Qual foi o grande erro de alguns

anos atrás? Foi o Parlamento brasileiro, o Congresso Nacional Brasileiro aceitou que o deputado federal Daniel Silveira fosse preso e processado pelo Supremo Tribunal Federal por palavras que ele emitiu. Daniel Silveira não cometeu nenhum crime de corrupção, não matou ninguém, não não destruiu nada de patrimônio público. Ele apenas fez um vídeo com uma crítica pesada ao Supremo Tribunal Federal, que você pode concordar ou discordar. Mas o parlamentar estava claramente protegido por aquilo que tá escrito no artigo 53 da Constituição. Pois bem, o parlamento

brasileiro ignorou completamente a imunidade parlamentar e botou o Daniel, abriu uma exceção pro Daniel Silveira. Aberta aquela exceção, acabou. Agora aquela exceção vale como regra para qualquer um. E não adianta mais reclamar, quem reclama já perdeu. Então, de novo, agora estamos tendo a repetição da tragédia. O Daniel continua preso até

hoje, tá agora em progressão de regime, preso prisão domiciliar, mas não pode fazer nada, tá totalmente restrito, não pode nem falar. É isso. Não pode aparecer em público falando com qualquer declaração. Tá lá totalmente restrito. E agora Alessandro Vieira, que pegou pesado na comissão do crime organizado contra ministros do Supremo, ousou fazer isso, vai pagar a conta, não tem erro. E

de novo, já tem o precedente aberto. Se o procurador-geral da República abrir o processo, mandar abrir o processo, o Congresso vai aceitar, o Columb vai aceitar. Aí ontem o Alessandro Vieira, como a gente mostrou aqui, cobrou do Davi ao Columbri. E aí, o que que vai fazer ao Columbre? Como é que fica essa parada aí? Aí o Columb não veja bem, vai

a advocacia do Senado vai apreciar. [risadas] Ah, meu Deus do céu. Não, isso aqui não é um país sério, definitivamente. E o mesmo caso do Alessandro Vieira também vale para Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente da República, também está sendo alvo de um pedido de abertura de processo por calúnia que ele teria proferido contra o presidente Lula. Ou seja, o Alessandro

Vieira pode ficar inelegível até o final do ano e o Flávio também. De repente faz um julgamento relâmpago da calúnia dele contra Lula e ele fica inelegível. Caramba, a parada tá ficando sinistra demais. Então são casos que se repetem. Por quê? Porque o parlamento brasileiro

é que é o culpado de tudo isso. O Senado não exerce peso e contrapeso. O Congresso na legislatura passada autorizou que um deputado fosse preso, processado e condenado em função do que falou, ferindo completamente o que está escrito no artigo 53 da Constituição, que garante ao parlamentar direito à livre expressão por quaisquer palavras que ele emita. Não diz aonde a palavra tem que ser emitida. pode ser emitida em qualquer lugar, né? Nesse caso, vale

qualquer lugar. É diferente do inquérito do fim do mundo, que é baseado num regimento do Supremo Tribunal Federal que autoriza abertura de processo para casos que ocorram dentro do Supremo Tribunal Federal. Aí houve uma interpretação de que aquilo ali podia ser qualquer coisa no Supremo. O Supremo tinha uma área expansiva que podia ser o universo. E aí qualquer coisa que for afetar o Supremo fora pode valer para o inquérito do fim do mundo. Então é,

gente, pelo amor de Deus, isso aqui a institucionalidade brasileira já tá bagunçada há muito tempo. Isso aí teria se resolvido se você tivesse senadores com coragem. Honra, seriedade, entendimento da realidade mínima, né? capacidade de compreender a responsabilidade deles como senadores e não o cara que tem medo, o cara que é subserviente, o cara que é puxa-sco, o cara que é corrupto e tem medo ali de, né, levar uma pancada do Supremo, o o foro privilegiado, né, que faz todo mundo se submeter a um a um julgamento no Supremo, que não é nada de foro privilegiado. É o foro privilegiado que é alegado, na verdade, é a capacidade de você ser condenado com mais facilidade no próprio Supremo, cujo poder foi exacerbado. E aí vou voltar lá

atrás, hein? Toda hora eu tô voltando na máquina do tempo. Vou voltar a 2004, quando o Congresso fez a deforma do judiciário. Aquilo foi péssimo e aquilo tá custando caro hoje. Aquela reforma mal feita, ela hoje dá a hipertrofia, da superpoderes supremíssimos que estão mandando na nação. Então a gente precisa tomar uma

decisão. a gente aceita que esse é o modelo, entrega a chave do executivo e do legislativo para o poder supremo ou então a gente muda isso, redefine qual é o papel do Supremo, que o constituinte deixou muito claro na tá na Constituição de 88. Supremo é para ser a Corte Constitucional e não para ser o aquele tribunal que julga tudo. Repito aqui, não existe quarta instância do poder judiciário no Brasil, mas fica parecendo que existe, né? Aí complica.

>> Pois é, Jorge Serrão. E temos Alessandro Vieira explicando o relatório e por não incluiu lideranças do crime organizado, entre elas o Marcola. Vamos ouvi-lo. >> Bom, pessoal, deixa eu explicar para vocês aqui uma série de repercussões no que aconteceu ontem, apresentação do relatório da CP do crime organizado. Esse relatório foi rejeitado por 6 a 4 depois de uma intervenção direta do governo Lula. O governo troca dois

integrantes da CPI e inverte o placar, gerando a derrota do relatório apresentado. Mas o próprio conteúdo do relatório gerou uma sé de dúvidas, porque nem todo mundo tá obrigado a conhecer o direito, conhecer as leis. Então vou tentar explicar para vocês. Primeira coisa muito importante para entender a diferença entre o crime comum, aquele que tá no Código Penal, nas leis espassas, homicídio, corrupção, estupro, sequestro e o crime de responsabilidade, tá? Numa lei específica que cuida apenas dos agentes públicos mais importantes, presidente, ministro, quando a gente faz os indiciamentos ao final do do relatório, a gente escolhe o indiciamento apenas pelos crimes de responsabilidade. Por

quê? Porque crimes de responsabilidade só podem ser cometidos por atores específicos. E o Senado é o único lugar, o único ambiente adequado para investigar, processar e eventualmente condenar essas pessoas. E a gente faz quatro iniciamentos e tá explicado lá no relatório por cada fato, cada coisa. Por que que a gente não faz iniciamento por crime comum? Porque pro crime comum,

homicídio, corrupção, roubo, eu preciso de provas mais robustas, de mais detalhes, detalhes que a CPI não conseguiu construir por falta de tempo. A CPI não foi prorrogada por decisão unilateral e sem motivação do Davi Columbri, porque a gente teve vários depoimentos e quebras impedidos pela justiça. E aí são dezenas, todos eles estão relacionados no relatório. para que eu pudesse identificar se, por exemplo, quando uma pessoa politicamente exposta, parlamentar, um líder de partido, um governador, através de alguém recebeu valores significativos, saber se isso é corrupção ou se é um contrato lícito. Da mesma forma aconteceu com as figuras que foram indiciadas por crime de responsabilidade. A gente tratou só do

crime de responsabilidade, mas é preciso investigar se não tem ali também o cometimento de crime comum para saber, por exemplo, se contratos milionários, o da família do ministro Alexandre, R$9 milhõesais, R 80 milhõesais pagos em 2 anos, se aquilo ali é uma prestação de serviço normal, legítima, legal ou se aquilo ali, na verdade, é um mecanismo de cootação de uma autoridade. Todo esse trabalho foi feito e é importante deixar claro para você cada passo desse. As dúvidas, os questionamentos estão chegando pelas redes, são milhares, chegam do Brasil inteiro, elas vão ser todas respondidas, porque quem trabalha sério com a lei, com a verdade, não tem dificuldade de responder nada. Por que que a CPI não indiciou o Marcola ou Marcinho VP, lideranças do PCC e do Comando Vermelho? Esses caras estão presos, condenados a centenas de anos de cadeia. Esse iniciamento não

acrescentaria nada paraa CPI. Era só mais um fato para preencher uma folha de papel. E perguntam também com relação a políticos específicos, pergunta do governador do DF, ex-governador Ibanês, pergunta do Cláudio Castro. E a explicação que vale para eles é aquela do crime comum. Para acusar uma pessoa, para indiciar uma pessoa pela prática do crime comum, eu preciso de uma prova robusta. Eu tenho usado uma imagem bem

popular e bem simples. Você pode olhar e dizer que tem focinho de porco, abro de porco, orelha de porco, mas para dizer que é porco mesmo, tenho que pegar no bicho e saber se é. E para pegar no bicho, eu preciso de quebras. oitivas, testemunhas, cruzamento de dados. Nada disso foi permitido para que a CPI fizesse. As quebras foram bloqueadas, os

depoimentos foram evitados pelo Supremo Tribunal Federal e a concessão de abas portas. Então, o relatório cita todas essas pessoas importantes, cita detalhadamente cada facção, milícia, forma de atuação, aponta soluções para esses problemas, mas esbarrou na resistência do indiciamento dos ministros. Votação a gente respeita. Democracia não é só quando eu gosto. Democracia é quando a maioria vence. A

maioria do colegiado entendeu que o relatório não devia ser aprovado. Mas a gente vai continuar persistindo porque essas pautas não morrem. Um Brasil melhor e mais justo é uma pauta eterna no Brasil. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.