---
video_title: "Inquérito das fake news vai até as eleições para punir críticos da Corte | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: WvpezUJWGOA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WvpezUJWGOA
video_date: 2026-04-23T23:45:32+00:00
video_description: |
  Gilmar Mendes admitiu sem rodeios: o inquérito das fake news vai continuar aberto pelo menos até as eleições de outubro. A declaração confirma o que muitos já suspeitavam: a investigação sigilosa e sem prazo definido poderá ser usada para intimidar e punir políticos que ousem criticar o Supremo. Mendes ainda pediu a inclusão de Romeu Zema no inquérito após sátiras com fantoches, ignorando o apelo da OAB e juristas para o encerramento imediato da investigação, que completa sete anos. Ainda no Última Análise: a corrida das delações no caso Banco Master, o uso eleitoral do Palácio do Planalto por Lula e a estratégia do INSS de negar benefícios em massa para maquiar a fila.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES*
  
  GILMAR MENDES ADMITE USO INTIMIDATÓRIO DO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS EM ANO DE ELEIÇÃO 
  
  SETE ANOS DO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS: SÓ VAI ACABAR QUANDO TERMINAR, DIZ GILMAR MENDES 
  
  OAB E JURISTAS JÁ PEDIRAM ENCERRAMENTO IMEDIATO DO INQUÉRITO 4781 
  
  ZEMA NÃO RECUA E LANÇA NOVOS CAPÍTULOS DOS FANTOCHES DOS INTOCÁVEIS 
  
  OPOSIÇÃO PROTOCOLA PEDIDO DE IMPEACHMENT DE GILMAR MENDES E PAULO GONET 
  
  PL ACIONA TSE CONTRA LULA POR USO ELEITORAL DO PALÁCIO DO PLANALTO 
  
  CORRIDA DAS DELAÇÕES: QUEM VAI FALAR PRIMEIRO NO CASO BANCO MASTER 
  
  EX-PRESIDENTE DO BRB TROCA ADVOGADO POR ESPECIALISTAS EM DELAÇÃO PREMIADA 
  
  INSS NEGA BENEFÍCIOS EM MASSA PARA MAQUIAR FILA E AGRADAR LULA
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #inquérito #fakenews #eleições
---
Ah. Ah! Ah!

Ah! [música] Ah!

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> 아, Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! [música] Ah!

>> [música] >> 아, Ah.

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música] >> 아, >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Oh.

Ahia!

[música]

[música] Ah.

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O inquérito ilegal, sigiloso e político das fake news, instalado irregularmente pelo STF há 7 anos, será usado nas eleições de outubro para perseguir e punir políticos que criticam a Suprema Corte. O aviso foi dado sem rodeios pelo ministro Gilmar Mendes em entrevistas. Num tom de pouco caso com a opinião pública e com as críticas da comunidade jurídica contra um inquérito interminável, o Gilmar Mendes afirmou que o tal inquérito das fake news irá acabar quando terminar. Mendes ainda

elevou o tom de ameaça contra o senador Alessandro Vieira, o senador que propôs indiciamento de três ministros do Supremo no relatório da CPI do crime organizado. Isso não pode ser deixado assim. É preciso que haja resposta, afirmou o Gilmar Mendes. As declarações dele confirmam que antes estava apenas nas entrelinhas. Um grupo de ministros da Corte Suprema manterá o inquérito das fake news, funcionando para utilizá-lo como instrumento de interferência. no

processo eleitoral, justamente nas eleições em que o próprio STF será julgado nas urnas com muitos candidatos se posicionando a favor do impeachment de gente de toga flagrada em abusos ilícitos. E aí cabe perguntar: tipo de posicionamento de um juiz da Suprema Corte é admissível numa democracia plena? O país todo estaria sequestrado por homens de toga? Onde está o Senado, que é a única instância que poderia fiscalizar os excessos dos magistrados? Para debater esses e outros temas, eu convido você a ficar com a gente em última análise que está apenas começando. Já deixe o seu like para que

mais gente venha paraa nossa sala, para o nosso bate-papo. Eu quero dar as boas-vindas aos nossos convidados hoje na telinha com a gente já estão aqui o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo.

Tem sem o teu áudio, Vagas. Repete aí a saudação, por favor. [risadas] >> Boa noite a todos. Olá, Tose. Oi, Dr.

Adriano. Um prazer voltar a falar e participar aqui com vocês. >> E olha lá, de repente, eis que surge, né, pipoca na tela o Deltan da Laiol. >> E então, já que você entrou aí, repentinamente, Deltan, deixa eu saudar também você. Tudo bem? Bem-vindo.

Embora. Obrigado. Obrigado, Toszi. Ainda não fui preso ainda, pelo menos. Olá, Torano, Daniel Toos. Audiência

maravilhosa da Gazeta. Bom demais estar com vocês. >> Salve Dr. Adriano Fares da Costa. Bem-vindo mais uma vez à última análise.

Só foi falar no Gilma Mendes, o Dalan apareceu, tá vendo? Vamos lá, então. Agora, gente, é para valer. Ministros do Supremo vão usar o inquérito interminável das fake news para perseguir candidatos que ousarem criticar a corte. Quem garantiu que o inquérito 4781 não vai acabar foi o decano Gilmar Mendes em entrevistas que deu nas últimas horas. Numa entrevista

ao jornal da Globo, quando perguntado das razões para manter a investigação interminável, veja o que ele disse. Eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. É preciso que isso seja dito em alto e bom som. E segue dizendo: "O tribunal tem sido vilipendiado. Veja, por exemplo, a coragem, eu diria a covardia do relator da CPI e do crime organizado de atacar a corte e pedir o indiciamento de pessoas. não cuidando de

quem efetivamente cometeu crimes. Isso pode ser deixado assim? Acho que não. É preciso que haja respostas. E ainda um outro trecho, ele afirma o seguinte: "Eu acho que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito e de mantê-lo pelo menos até as eleições.

Acho que é relevante." Pois bem, o que temos aí? Dilmar Mendes afirmando que o inquérito é necessário e só vai acabar quando terminar. Faltou apenas ele dar uma banana pra entrevistadora. Ele ainda defendeu que o inquérito seguirá até as eleições, pelo menos, e que quem ataca a corte, como supostamente teria atacado o relator da CPI, não ficará sem respostas. Quantas

ameaças em poucas frases? Eu começo ouvindo Daniel Vargas. Vargas, é grave esse posicionamento de Dilmar Mendes nesse momento? Tos é muito grave, porque a entrevista dele ao jornal da Globo revela não um deslize, mas um recibo. Ele assume publicamente que o inquérito das fake news é um instrumento político da Corte a ser operado até pelo menos as eleições.

Mas vamos dar um leve passo atrás, Tos. Já tocamos esse tema várias vezes, mas é importante relembrar. Esse inquérito nasceu com três vícios profundos. que a literatura jurídica consolidada recolher. Ele foi aberto de ofício pelo então presidente Dias em 2019, sem provocação do MP, o que fere o sistema acusatório do artigo 129 da Constituição. O relator foi escolhido a

dedo, sem distribuição pro sorteio, o que fere o juiz natural. Ele é conduzido por um ministro hoje, o ministro Morais, que acumula as funções de investigador e de julgador. É o que a doutrina chama de juiz inquisitor. 7 anos depois, o inquérito ainda tá aberto sob sigilo, sem prazo. E agora o decano diz abertamente que precisa continuar até as eleições. Me parece que

isso é um recibo, quase uma confissão de desvio de finalidade, Dose, que a ideia de um inquérito é que o seu objeto seja a investigação de um fato. Mas nesse caso, nós não estamos investigando fato algum. A gente está reconhecendo que ele será um instrumento que estará em vigor ou em atuação até que o processo eleitoral se encerre. Mas em função de qual potencial crime, quais fatos estão sendo examinados, em que condições ou quais os limites não há? O que há é um uso aberto de um instrumento arbitrário que caracteriza um regime de exceção e que cada vez mais se aprofunda no país. E o que é mais

surpreendente, não é, Tos? que ao longo dos últimos meses demorou, mas a gente já vê instituições levantarem o braço para dizer: "Pera aí, tem alguma coisa errada com o inquérito que nunca termina." E as críticas começam a se avolumar. E aí o decano do Supremo dá uma entrevista e parece que nada disso faz a menor diferença. Outra vez o Gilmar, não sei se pela idade, não sei se ah pelas circunstâncias, mas não só perdeu os freios, perdeu o próprio tino jurídico das suas manifestações.

os seus argumentos já não são mais indiretamente políticos, são explícita e ostensivamente pessoais. É assim que tem que ser, porque eu quero que seja assim, porque eu acredito que seja assim. Não porque a Constituição existe, não porque a lei determina, não porque é um fato que precisa ser investigado, mas porque eu quero que isso seja feito assim. O que me surpreende, Tos é [limpando a garganta] chegar a esse nível e embora haja críticas, reações, parece até o momento que a reação popular contra esse tipo de postura ainda é tímida, muito embora essas eleições, ao que tudo indica, e já temos aí os primeiros líderes que estão aproveitando disso para colocar esse tema na pauta central de outubro de 2026, mas esperamos nós esse tema agora vai passar para uma virada. Daqui a pouco a gente vai falar sobre essa pauta, né, do Supremo no ano eleitoral, inclusive com esse embate com o ex-governador Romeu Zema, que está sendo bastante incisivo nas críticas ao tribunal e pautando isso pra opinião pública, ainda mais do que já está na pauta durante os as últimas semanas, os últimos meses. Mas agora, Deutana Laol,

a gente ouviu ali o ministro dizer num tom, diria um tanto indignado, misturado com arrogante, que esse inquérito vai acabar quando terminar. Uma resposta que em outros tempos se diria malcriada, né? Não é a resposta de quem tá querendo esclarecer alguma coisa, mas que está invocando um poder incontestável. não é só mal criada, é incoerente, é hipócrita, porque o próprio Supremo Tribunal Federal recentemente arquivou inquéritos criminais contra investigados por crimes graves, alegando excesso de prazo. E agora mostra incoerentemente uma absoluta despreocupação com qualquer ideia de prazo. Se eu viesse a público

aqui no programa onde fosse, eu dissesse que o Supremo Tribunal Federal não tem prazo para acabar esse inquérito porque vai usá-lo com uma arma eleitoral, eu provavelmente viraria alvo desse inquérito. Eu entraria mais uma vez, afinal de contas, já tô lá, nesse inquérito como alvo por fake news. Mas não fui eu quem falou, foi o próprio ministro Gilmar Mendes que falou com todas as letras que esse inquérito tem que ser mantido até as eleições. Mas como assim o inquérito para investigar crimes futuros? Isso fica lembrando aquele filme Minority Report, em que existia todo um aparato estatal que prendia as pessoas antes de os crimes acontecerem porque fazia um cálculo de probabilidades de sistemas informáticos que apontava que tal pessoa é perigosa e provavelmente vai cometer crime. Só que

nesse caso o alvo é certo, é a direita. A resposta para que esse caso serve, esse inquérito serve para investigar quais crimes futuros, a resposta é óbvia. Ele serve como um instrumento de ataque durante o processo eleitoral. E o próprio Gilmar já pediu a inclusão de Zema, pré-candidato à presidência nesse mesmo inquérito. O inquérito das fake news existe há 7 anos, sem previsão no encerramento, sem controle externo, concentrando poderes absolutos de Alexandre Moraes. E agora nós sabemos

oficialmente que é uma arma eleitoral. Vale lembrar que esse inquérito foi criado por uma razão verdadeira para brindar ministro do Supremo de uma apuração fiscal da receita e para investigar procuradores a Lava-Jato. No próprio dia da instauração, foi o que constou numa notícia da matéria do Globo à noite, na mesma noite que ele foi instaurado. Inquérito foiado para investigar Dalenhol e auditores da receita dizia a matéria naquele dia fatídico da instauração do inquérito. Agora o Gilmar foi a Globo se defender e acabou confessando, confessando para que serve. E a máscara então do Gilmar, ela

não caiu. Ele mesmo arrancou a máscara. E esse inquérito ironicamente, anos depois de ter sido instaurado para garantir a blindagem dos ministros, segue sendo usado para garantir a blindagem. Não só para garantir que eles não sejam punidos, mas para protegê-los contra aqueles que eles vêm como adversários políticos para derrubar uma corrente político-partidária que eles vêm como inimiga da corte. nos bastidores, segundo matérias da imprensa que saíram hoje, já teve gente ironizando depois da entrevista ontem do Dilmar Mendes ao Jornal Nacional e políticos dizendo hoje de manhã é Gilmar 2026. Então não é Flávio Bolsonaro 2026,

não é Lula 2026, não é Gilmar 2026. Ele não vai participar das eleições como candidato, mas ele vai participar como protagonismo, como quem persegue aqueles que desagradam os seres supremos da nossa nação. >> Dr. Adriano Soares da Costa, deixa eu colocar mais um contexto na sua participação antes do senhor falar. As declarações do Gilmar Mendes, que se somam a determinação de Alexandre de Moraes de não abrir mão do inquérito das fake news, >> elas apontam, Dr. Adriano, para um

quadro em que uma ala do STF parece que vai tentar usurpar os poderes do TSE, a Corte Eleitoral, sabendo que o TSE será conduzido nessas eleições por Cásio Nunes Marques e André Mendonça, dois indicados ao Supremo por Jair Bolsonaro, essa manobra parece que pretende transformar os ministros em rainhas da Inglaterra, figuras decorativas, porque o recado é de que quem vai tocar a banda mesmo é o Alexandre de Moraes com o inquérito das fake news. Será que eh estamos diante de uma espécie de golpe branco aí nos poderes do TSE, nas atribuições do TSE e os outros ministros vão ficar assistindo a isso? >> Olha, eu queria fazer assim um uma deixar alguns pontos que a gente precisa ter bem presente. Essa questão da linguagem. A linguagem ela é muito importante pra gente se entender. A gente só compreende as

coisas pela linguagem. Quando a gente fala inquérito, inquérita, fake news, a gente já remete a nossa mente para os inquéritos eh policiais que seguem normas. Existem normas para inquéritos. O Código Penal disciplina os inquéritos. Você tem uma farta jurisprudência sobre inquérito, a questão da observância de prazos, a questão de limites, marcos temporais, a questão dos poderes investigatórios, aquilo até onde se pode ir, aquilo que procedimentos que indo além do que se pode ir são nulos, são provas ilícitas que são produzidas, isso gera nulidade das provas, pode gerar nulidade dos processos.

Então, é isso que a gente chama de inquérito, mas não é nada disso que acontece no Supremo Tribunal Federal. Por isso é muito eh eh a gente deve ter muito cuidado, porque a gente termina eh através dessa desse uso da linguagem técnica, eh escondendo o que de fato está acontecendo. Não há inquérito. O que existe é que o Supremo Tribunal Federal, através de um ardil iniciado lá com o ministro Tofle, quando era presidente, criou essa figura anômala de um inquérito para apurar eh ataques ao tribunal, seja dentro, seja fora, seja meio virtual, confundindo as pessoas do ministro com a instituição. Aliás, a entrevista do ministro Gilmar Mendes deixou muito muito claro o que o Zema fez ao publicar eh aqueles vídeos eh sobre ministro Yem do do do Supremo seria um ataque não a eles, mas as as instituição e, portanto, a democracia. É

uma versão moderna do letáemoá. O Estado sou eu, o Supremo sou eu. É isso que os ministros particular fala do ministro Mames, está dizendo. Então, esse sabitose é um ponto fundamental. Nós não temos o inquérito. Nós já temos, na

verdade, uma figura que não existe prevista nem na Constituição, nem nas leis, que é a figura de transformar a o juiz, no caso, o ministro do Supremo, em detentor de poderes afetos eh ao executivo. passa a ser na e que nem o executivo tem. Mas qual é que eu quero dizer com isso? O ministro supremo, ele passa a ter o controle da polícia, ele passa a ter atos que não são travestido de atos de juiz jurisdicional, mas que são atos eh administrativos e que ele, na verdade não investiga nada. O Dalan falou muito bem, lembra o menor de reporter? Quer dizer, ele não

tá, eu investigo crimes fatos passados. Então, o inquérito que é voltado para intimidar e e prevendo fatos futuros, antecipantes e já colocando todo mundo na mira, não é inquérito, é abuso de poder. E esse é o nome certos, é um procedimento de abuso de poder, de ato de força. Não tem nada de jurídico nisso, porque o o direito ele é regido por normas. Tá aí o Dalanhol quando eh no Ministério Público toda a questão da Lava-Jato, ele só podia investigar baseado em normas. Ele tinha limites.

Ele não podia simplesmente, de acordo com a vontade dele ou do grupo, fazer o que bem entendesse. Então a a o limite investigatório do agente público é a norma. Tá aí o Vargas. O limite da gente Vargas como advogado é também a norma. a gente utiliza o direito em favor dos nossos constituintes, do cliente, do cidadão. O que que acontece? Isso no

Supremo não existe norma, não existe lei, não existe previsão em constituição. Então isso é ato de força, é abuso de poder, são atos inconstitucionais e que se mantém porque os poderes que poderiam agir não agem. E o Senado é o grande responsável no fim das contas. bem colocado, né? A gente, a linguagem vai classificando as coisas de uma de uma maneira que elas não são, né? Não se

trata aqui da figura de um inquérito como definido por lei, mas como o senhor colocou aí de um procedimento de abuso de poder, um ato de força. Bom, parece que o ministro Gilmar Mendes ficou meio descompensado ou bastante descompensado após as publicações das sátiras do Romeu Zema, com o uso dos fantoches. Os fantoches de Zema são uma espécie de pasquim do século XX e debocham dos poderosos e dos seus abusos, particularmente do Supremo. Nesse capítulo da série Os intocáveis, que foi publicada por Zema, os dois bonecos retratam uma conversa ficcional entre Dias Toffol e Gilmar Mendes. Foi isso que provocou a ira do Gilmar Mendes.

Vamos rememorar um trecho. >> O Digníssimo >> manda. >> A CPI do crime organizado aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum. Tá. É

>> unânime, popular. Você, né? >> Não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail. >> Tá certo >> de uma empresa minha e dos meus irmãos.

>> Mas me diz que tem muita coisa lá. Olha, eu aceitei. Recebi do Master TV >> 3 horas depois >> e no jatinho. Mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com master, >> movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC.

>> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil. >> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de

finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. >> Pai tá >> gênio, lindo, cheiroso. >> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago.

Tô afim de dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar >> uma hora depois. >> Já tô aqui. Me diz só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para não esquecer.

>> Manda >> Master 001. Parabéns. >> Essa a provocação, a crítica, né, feita pelo Romeu Zema, que tanto doeu no Gilmar Mendes. A gente tem que esquecer a época do Pasquim, como eu disse, do caceta e Planeta, do Porta dos Fundos. Até nessa nova era que o Brasil vive hoje, Vargas, criticar ministro da Suprema Corte virou sinônimo de atentar contra a democracia. E por causa dessas

críticas, o Gilmar Mendes pediu a inclusão do Zema no inquérito das fake news. E aí eu pergunto, quando é que foi que a sátira política deu essa virada, né, se transformou em crime no Brasil, Vargas >> agora, Dose, porque mesmo em regimes, digamos assim, muito menos democráticos que o nosso, a sátira era admitida ou bem-vinda. E existem exemplos históricos que merecem a gente chamar atenção. Você falou do Pasquinho, mas veja, a Inglaterra na época de ah o século XVI, eu tava lendo outro dia, né? O rei Jorge I era retratado abertamente por cartoonistas da época como um sapo gordo que devorava os súditos. Ninguém foi

preso na Inglaterra por causa desse ato que expunha o rei, que era a grande autoridade política, em grande medida jurídica no país. No Brasil, no século XX, o fantoche do ministro supremo é um inquérito, é caso, não é, pra gente abrir o inquérito de fake news e levar o tema como se fosse uma ameaça, a democracia, a credibilidade de um grande órgão Supremo Tribunal Federal. É muito curioso como essa revira volta que está acontecendo com a liberdade de expressão passo a passo, mas agora parece que atingiu uma espécie de clímax que o próprio humor passa a ser visto como uma violação à dignidade ou nas palavras do próprio ministro como um vilipendio à corte. Aliás, Tose, essa palavra vilipêndio ela é curiosa, não é? Porque vilipêndio é um conceito que nós utilizamos para definir um crime contra um símbolo religioso, contra um culto, contra uma igreja, né? Então, Gilmar

outra vez, né, no seu estilo, eh, sem filtros, ah, revela a todo instante qual é a sua perspectiva sobre os temas nacionais. O que é o supremo para ele? é uma espécie de altar, é uma igreja, não é? Cuja imagem e cujo valor não pode ser de maneira alguma tocada ou vilipendiada. Mas, evidentemente não é assim que as coisas funcionam na democracia. E quando

ele utiliza essa maneira de tratar o tema, de caracterizar, de diagnosticar o problema, parece que ele reconhece, parece que ele entrega justamente para os críticos qual é a forma de comportamento que tem justificado todas essas críticas e as próprias sátiras que são feitas com o Supremo. como tem sido dito, né, a sátira acaba sendo tão marcante e [limpando a garganta] tão forte, porque ela acerta. O fato de o próprio ministro se sentir atacado ou ofendido é um sinal de que, nas palavras do próprio governador Zema, a carapuça serviu. E de certo modo, quando o ministro usa a palavra filipendio, quando o ministro assume para si como se fosse um papel de representante da da democracia nacional ofendida pela ação de humor de uma pessoa num processo eleitoral, ele está deixando de forma transparente e clara para todos perceberem que a sua visão é de que os ministros do Supremo são de fato intocáveis. E é justamente esse o ponto que tem ativado movimentos políticos, intelectuais, midiáticos, cada vez mais de a colocar o Supremo Tribunal Federal sob o escrutínio público e exigir que ele volte a se enquadrar debaixo e não por cima dos parâmetros e regras constitucionais que servem como baliza da democracia. Mas o

ministro hora após outra apenas dá mais indícios que fazem para todos aqueles que estão criticando o Supremo parecerem que em um debate perante o Tribunal da Opinião Pública tinham justamente razão. As reações do Gilmar são a confirmação de que as críticas que estão sendo feitas por todos são críticas que de fato tocam num problema grave que o Gilmar de forma aberta acaba reconhecendo com a sua maneira de se expressar. Agora, só para concluir, Tosle, é isso mesmo, inclusive que tem feito dessa sátira contra os ministros do Supremo uma estratégia tão poderosa e tão bem-sucedida. Porque não é só uma sátira, é um reconhecimento explícito de uma verdade até então tratada como se fosse al camuflado. É quase como se fosse a retirada de uma espécie de máscara que antes existia, mas que agora revela para todos perceberem qual é a realidade do comportamento dos intocáveis do Brasil.

>> Pois é. E o fato de usar até eh o desenho animado ou os fantoches, né, de uma forma tão criativa e tão bem retratadora da realidade, isso parece que pegou e pegou inclusive eh sentiu o golpe, né, como se diz o Gilmar Mes. Mas existe uma máxima de que a gente aprende logo na infância. Se você reage contra uma crítica, uma piada, uma gozação, acusando o golpe e se importando e ficando bravo e desbravejando, aí é que a coisa pega mesmo, aí que o apelido pega se a pessoa reage essa fama. Nesse caso, ah, o vídeo, essa série os intocáveis feitos pelo Romeozema, ele ela tem o mérito, né, como disse o Vagas, de retratar uma realidade, de traduzir pro povo simples, pro povo comum, aquilo que ele já está vendo no noticiário, muitas vezes de uma forma talvez mais prolixa, mais longa. O

desenho animado, os fantoches, eles atingem em cheio no alvo. E é por isso que o Gilmar Mendes está tão irritado e saiu dando entrevista para todo lado, reagindo a isso e prometendo que os responsáveis por esse tipo de sátira vão se ver com ele no inquérito das fake news também. É assim, To tem um conhecido efeito Striner que eh aconteceu com a Bárbara Strizen, uma atriz que tinha uma grande propriedade e ela tinha eh sofrido algumas fotos sobre a propriedade dela, fotos aéreas, e ela se incomodou com aquelas fotos aéreas da propriedade da residência dela. E até o momento que ela entrou com uma ação contra o autor das fotos que tinha elas num site, aquelas fotos tinha sido objeto de download por seis vezes. Ah, mas depois que ela entrou com ação, milhares de vezes houve o download das fotos. Esse vídeo do Zmen

tinha tido um determinado alcance. Agora, depois que Jomar Mendes reagiu, meu amigo, ele teve milhares de vezes mais alcance do que ele tinha antes. Então isso que o que o que o Gilmar Mendes fez foi um grande tiro no pé. Isso eh se alinha com a seu comentário de que eh quando a pessoa reage uma gozação incomodada, muitas vezes a gozação acaba colando, porque quem faz a a sátira tem o objetivo de expor uma coisa errada e se a pessoa acusa o golpe, quer dizer que tá funcionando. De um lado tem isso, agora tem outro lado nessa história, tose. E você vai lá e

faz uma gozação com o cara que é o fortão da turma, o malvadão, aquela pessoa horrível da turma. E essa pessoa horrível vai e te enche de porrada, olha, ninguém mais vai querer fazer essa gozação. E esse é um pouco o estilo do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes é aquele garoto que faz bullying com os outros, é fortão grande, mas não aceita que ninguém fale nada a respeito dele. Eu consigo provar isso. Não é à toa que

Barroso disse pro Gilmar Mendes que ele é uma pessoa horrível, uma mistura de mal com atraso e pitadas e psicopatia. Olha como é que ele reage ao que acontece ao redor dele. Alessandro Vieira fez a o indiciamento do Gilmar e de outras pessoas. E o Gilmar fez o quê? reagiu fazendo uma notícia crime contra Alessandro Vieira por abuso e autoridade quando Alessandro Vieira só fez o trabalho dele. A Carmen Lúcia e o Faquim

reconheceram que existia uma crise institucional no Supremo Tribunal Federal, no Judiciário recentemente. Em seguida, Gilmar Mendes vai lá e dá declarações dizendo que se tem algum problema, é o TSE que atrasa os processos do qual a Carmen Lúcia era presidente e que o STF funciona até sem presidente e o presidente era o faquinho. Ou seja, ele vai lá e retali a Carmen Lúcio, Faquim, colegas da própria corte. Moro faz uma piadinha de festa junina e tem um processo criminal enado contra ele no SF, mesmo quando todo mundo sabe que piadinha não caracteriza crime. A Lava-Jato atua corretamente, inclusive com delações premiadas que atingem ministros, delações levadas, a instância competente, a PGR, ela atua de modo a prejudicar os interesses de alguns ministros e seus aliados. E aí

ele ataca Lava-Jato várias vezes, dizendo que a Lava-Jato era uma quadrilha, uma organização criminosa, chama de ladrão de galinha e uma série de outras posturas indecorosas que nos leva a dizer: "Isso é postura de ministro?" E a resposta todo mundo sabe que é não. E aí vem o caso Zema. Mas nesse caso aí não tinha nada para falar. E aí o que que o Gilmar Meendes faz? Ele

vai e retalia criticando alguma coisa que o Zema fez publicamente, uma atuação dele como governador. Não, como não tinha nada para falar, Gilmar vai e critica o jeito de falar do Zema, o português do Zema critica o jeito de falar do Zema. E aqui tem uma diferença fundamental entre a sátira que o Gilmar faz com o Zema e a que o Zema fez com o Gilmar. Zema satirizou Gilmar sobre uma questão moral e legal do interesse público, que é envolvimento dos ministros do STF comer e a brindagem dos ministros pelo próprio Gilmar. E aí o Gilmar vai e ataca uma característica pessoal do Zema, de um povo, povo mineiro, um jeito de ser, de falar do povo mineiro, aquele jeito mineirinho de ser, mas algo que não tem nada de interesse público, uma ofensa gratuita, despropositada, que quebra o decouro, uma ofensa mesmo do garoto forte que faz bullying com outro garoto. mostra que eh

Barroso quando fez a sua reação muito famosa contra Gilmar Mendes, ele tinha ali a sua razão ao ter aquela reação. O Supremo é um posto de hipocrisia. O próprio Gilmar, na mesma entrevista que ele deu outro e falando de Zema, ele falou que eh ele tem que se agir como adulto. Esse tipo de brincadeira não faz. Mas aí ele mesmo vai lá e quebra de de couro e ataca o sotaque de um governador. Defende a democracia,

confessa usar inquérito como arma eleitoral. Gilmar Mendes é um posto de contradições. E aí veio a resposta do Zema. Não vou nem avançar porque imagino que você vai trazer aqui a resposta do Zematose pra gente comentar. Mas a gente viu ao longo do dia hoje vários ataques, vieram até ataques dizendo em que o Gilmar disse que o Zema e se o Zema fosse retratado como um boné homossexual, quê? Isso é

surreal. É claro que a gente vai fazer essa discussão de forma mais aprofundada, mas o meu ponto aqui é o Gilmar reage como aquele garoto que faz bullying e bate nos outros. Hoje mesmo Alessandro denunciou que o ministro ameaçou ele, mandou um recado via um colega dele com o senador dizendo que ele Alessandro que acertasse o tiro, porque o tiro de resposta que o ministro ia dar ia acertar o Alessandro. E aí eu fico perguntando diante de todo esse cenário, diante de todo esse histórico, quem será que disse isso, hein? Alexandro Vieira não contou, mas quem será? Vão contando aí pra gente o que

que vocês acham no comentário, quem foi o autor dessa ameaça contra o senador Alessandro Vieira. Agora vamos numa situação hipotética aqui, mas ao mesmo tempo ajudar eh milhares de pessoas que vão se candidatar nas próximas eleições. Eu queria ouvir Dr. Adriano porque ele é especialista em direito eleitoral. Dr.

Adriano, imagine que temos aí milhares de candidatos e do jeito que a coisa está posta pelo Supremo, se o camarada, mesmo que não seja candidato ao Senado, que seja deputado, né, ou governador, mas se em algum momento ele começa a dizer que se coloca ao lado daqueles que cobram responsabilização por quem cometer ilícitos com toga ou que defende uma reforma no país, a começar pelo poder judiciário, etc. se ele começa a colocar isso no discurso dele, na campanha dele, eh o que tá colocado aí pelos ministros e pelo Timar Mendes é que ele poderá ser enquadrado como alguém que está atacando as instituições. E isso é um problema, né? Porque está se colocando uma mordaça nas pessoas de antemão, avisando: "Ó, tem uma mordaça aí, vocês não vão poder falar desse tema". E aquele candidato ao Senado, mais especificamente, que é a casa que pode responsabilizar o o desvios de ministro do Supremo, esse candidato então estará numa corda bamba, porque se ele falar o que a população quer que ele fale, ele corre risco de ser interditado, de sofrer alguma represáia por parte do Supremo em plena corrida eleitoral, inclusive com a possibilidade de eh ser retirado do pário. Como que o

senhor vê esse tipo de cerceamento e o que vão fazer os candidatos, já que a população, uma boa parte da população entende que essa pauta é importante, quer ouvir, quer saber quem apoia e quem não apoia uma reforma na maneira como funciona hoje a república, mas ao mesmo tempo os candidatos estão todos já ameaçados de um tolhimento coletivo. Dr. To imagine o seguinte, você que tá assistindo aí em casa, eh, você vem, você chega em casa e tem uma regra, não, você não pode acender a luz até a partir das 20 horas. Você só pode acender a luz depois das 20 horas. Então, essa é uma regra. Você pode obedecer ou não

obedecer, mas a regra ela é anterior à sua conduta. É assim a vida. Só que como tá, como eu falei antes do inquérito, não tem regra. Então, o que é que pode e o que não pode, a gente não sabe. O porquê, mas qual é a lógica disso? É

justamente isso. É que a gente não saiba, é a intimidação. O que o ministro Gilma Mendo está fazendo eh no sendo um dublê do Alexandre de Morais, é justamente intimidar. É dizer, ó, se você falar e você não sabe o que é que vai ser dito, eh, você pode ir pro inquérito, mas você não sabe o que é que pode falar. Então, qual é a tendência? é você silenciar, é

você se autolimitar, é você se constranger com medo. Então é é uma é uma inversão que o Jilmar Mendes tá fazendo eh eh que é usar como porrete o inquérito para as pessoas começarem a fazer autocensura. Hoje, inclusive, na entrevista que uma das entrevistas que ele deu, na super exposição que ele tá tendo, ele inclusive disse que o Zema, se tivesse uns bonequinhos com Zema, eh, ele poderia ser ofensivo se, eh, se os bonequinhos forem homossexuais, né? Na própria linguagem do Supremo, isso seria a homofobia. Então, o Minas Gilma Mendes, ele perdeu as estribeiras e e nisso quando ele ameaça eh colocar todo mundo que seja crítico deles e da como sendo críticos da instituição e todo mundo vai pro inquérito da fake news, o que na verdade ele tá dizendo, olha, não tem, eu sou a lei e eu vou descobrir o Alexandre Moraes vai ser o meu, o meu braço armado para tirar você de circulação, o seu discurso de circulação.

Mas a gente sabe que isso tem um limite e e já está ultrapassando o limite. A imprensa hoje que antes apoiava, com raras exceções, como a Gazeta do Povo, que é o jornal brasileiro que não se intimidou eh em relação a esse estado de coisas, mas a imprensa foi conivente, aplaudiu, estimulou esse inquérito das fake news, esses abusos de poder que eles próprios hoje admitem em editoriais, em colunas, mas era aquela história mais ou menos como a Carmen Lúcia sobre a censura. Não, olha, é só um pouquinho, é só uma excepcionalidade. Enquanto for a censura, a perseguição, a intimidação contra adversários ideológicos ou imaginários, tá ótimo. Só que agora a percepção não, que todo mundo está na mira.

Malu Gaspar, que começou essas investigações, essas matérias do caso Master, ela não está presa, não está no inquérito da fake news porque é da é da do grupo Globo, mas não é por falta de vontade que ela não estaria e talvez estivesse presa. É porque essa questão da liberdade de imprensa, essa questão da repercussão internacional passa a ser um limitador. Essa questão, por exemplo, de candidato a presidente da República ser colocado eh em um inquérito sobre uma publicação, como o Flávio Bolsonaro fez período atrás, que não ofende Lula nem ninguém, que fala sobre Maduro e sobre Paulo e você coloca no inquérito. É para quê? para intimidar, para constranger.

E assim eles vão fazendo. O Dalanhol falou sobre ameaça a um senador, né? Dê o seu tiro certo, porque senão o meu é que vai ser certo. Quer dizer, é é esse processo de intimidação que o ministro Gilmar Mendes está fazendo nessas entrevistas. São recados para políticos, para lideranças, para veículos de comunicação.

Na entrevista que o ministro Gilmar Mendes deu a Renata Loupret, tem uma pergunta que a Renata faz sobre essa questão eh do inquérito da fake news e mesmo da sátira e ele disse: "Informe com os advogados da Globo, né? É, é sempre, há sempre um recado embutido. A Globo só não foi fechada por nossa causa. Eh, o, o político só não foi preso ou só por nossa causa. Ou seja, é como se houvesse uma dívida da sociedade para eles, que são os donos da democracia. E, portanto, como democracia

não tem dono, democracia não é. Essa é a situação. Então, eh, Tose, falar sobre o que pode e não pode na eleição. Eh, se a gente for falar sobre as regis, há há até uma certa racionalidade, mas não é disso que se trata. A gente tá falando sobre um inquérito que não é inquérito, um abuso de poder que é evidente e um ministro constrangendo todo mundo e ameaçando todo mundo. Quer

dizer, ele hoje hoje o ministro circulou ameaçando todo mundo e ainda chamou indiretamente: "Ah, mas não é uma ofensa, o o o Zema de homossexual e isso seria uma ofensa ao zemo." Veja, [risadas] a coisa, a coisa chegou a um nível de descalabro que é incontrolável. O Supremo hoje está nu, é uma crise como nunca o Supremo Tribunal Federal teve na história republicana. >> Eu fico imaginando a reação de outros ministros vendo o ministro Gilmar Mendes atacado, como se diz assim, né? saindo para dar entrevista para todo lado, fazendo declarações sem medir consequências, como que isso deve est repercutindo por lá. Mas vamos lá, as

ofensivas dos ministros do STF, particularmente do Gilmar Mendes aí, para intimidar o Romeu Zema, parece que não tem dado muito resultado, porque o pré-candidato à presidência da República não só não tirou do artira dos bonequinhos, como acrescentou novos capítulos e personagens. E como bem observou acho que o Deltan, né, com a propaganda aí com o impulsionamento do próprio Gilmar que deu eh notoriedade pros bonequinhos. Zema ainda participou da coletiva de imprensa da oposição na Câmara dos Deputados, que protocolou o pedido de impeachment de Gilmar Mendes e do Procurador geral da República, Paulo Gonê. Gilmar Mendes por abuso do poder, suspeição em julgamento e atuação político-partidária. E Paulo Gonê é acusado de prevaricar, ou seja, de não cumprir as obrigações no cargo que ocupa. Em entrevista, Ozema afirmou que

uma ala do STF apodreceu. >> Hoje o Supremo está podre como está, porque foi para o Supremo o advogado do presidente. foi para o Supremo. O advogado do partido do presidente foi para o Supremo, o ministro nomeado pelo presidente. Desse jeito, só faltou colocar filho, neto.

>> Aí eu queria saber, né? Eh, o diagnóstico do Zema está correto, Vargas? do STF apodreceu por ter se tornado uma corte política com indicações políticas e ideológicas puramente, sem aquele rigor de outros tempos, com o tal notável saber jurídico. >> Tose não é só um diagnóstico, né? A gente fala de diagnóstico como se fosse um uma doença nova, cuja causa seja desconhecida. Essa é uma constatação

evidente de conhecimento público e notório que todos os formadores de opinião da direita à esquerda reconhece como problema. Aliás, qual é a candidatura política no Brasil hoje que não coloca entre a sua lista de prioridades com maior ou com menor abrangência reforma no judiciário, em particular na Suprema Corte? Até o PT tá propondo isso. Então, o que o Zema está fazendo é, na verdade, constatando, me perdoe aqui a dificuldade de exppar a palavra, o que é óbvio e o que é evidente no debate brasileiro, mas com um adicional TOS, a maneira como Zema encaminhou no debate público essa crítica, essa sátira contra os ministros do Supremo, fez dele um personagem diferente nesse quebra-cabeça. porque ele foi reconhecido no ambiente público nacional agora como um candidato que abraçou e que passou a ser visto como representante da causa. O fato de

estabelecer, digamos assim, essa polarização com o ministro Gilmar Mendes oferece a Zema quase que uma legitimidade superior, uma preferência como candidato que deve defender esse lado da disputa. Se esse tema, a reforma do Supremo, ao que tudo indica, veio para ficar, se tornar uma agenda central dentro das eleições nacionais. Então, olha o cenário. De um lado, se havia dúvida sobre a candidatura Zema, agora a candidatura está mais forte do que nunca e possivelmente seja irreversível, dada a força de expressão que a postura de Zema ganhou ao ser o grande interlocutor, ao ser a grande referência e uma agenda que quicava nos bastidores ou que era colocada com níveis diferentes de prioridade, mas que na postura de SEMA foi elevada ao panteão da prioridade nacional. Primeiro, do outro lado, olha a situação, Tose. Se o

objetivo do Supremo, em particular do ministro Gilmar, era de intimidar, era de ameaçar e ao fazer isso, fazer com que os adversários pensem duas vezes e ao fazerem essa reflexão cuidadosa, por prudência, evitem discutir esse tema. O que resultará dessa postura do do ministro Gilmar Gilmar Mendes é também a constatação de que a reforma do Supremo Tribunal Federal inevitavelmente será um tema prioritário nas eleições nacionais. Agora, Tosa, se essas duas coisas se encontrarem, a postura de Zema como candidato que primeiro conseguiu colocar esse tema como absoluta prioridade, com o terreno fertilizado pelo ministro Gilmar Mendes, que pode fazer dessa eleição, mais do que no passado eleição sobre o Supremo, a gente acabar criando um ambiente em que a safra está para Minas Gerais, viu? Pois olha, numa outra entrevista à TV Record Vagas, na ofensiva para intimidar o Romeu Zema, o ministro Gilmar Mendes debochou do sotaque mineiro. Vocês já comentaram aqui do ex-governador, diz que Zema fala um dialeto próximo do português que muitas vezes não dá para entender. E o Zema respondeu à altura,

disse que o o problema não é você não entender as minhas palavras, está aí na tela. O problema é os brasileiros não entenderem os seus atos. é você recorrer ao autoritarismo para calar os que criticam o comportamento de ministros do Supremo. É você e os seus colegas terem perdido a noção do que separa o público do privado, o certo do errado. É isso que os brasileiros simples, como dizema, não conseguem entender. É isso o que nós

não vamos mais aceitar. Bom, aí, Deltan, eh, eu quero colocar para você o seguinte. Essa postura do Romeu Zema, de certa forma, incendiando o debate nacional e enquadrando os ministros da Suprema Corte e suas contradições e seus desvios, ela é importante até pela forma didática, como ele apresenta, por meio dos bonequinhos, né, dos dos fantoches, é importante para que os cidadãos mais simples do país entendam a gravidade da juristocracia e dos abusos que hoje se cometem no país, né? Parece que o Zema tem esse papel aí de realmente destacar as cores de um quadro que tá pintado e que muitas pessoas talvez não estivessem enxergando direito. Zema tá colocando isso nitidamente perante cada brasileiro.

É assim, Tose. É muito reduzida a quantidade de pessoas que participam do debate público político. É um debate complexo, difícil das pessoas entenderem. Quando você vai olhar a repercussão e a bolha política, ela é muito menor do que a bolha que fala de futebol, de Big Brother. Então é importante que tenham pessoas que façam essa tradução. Nicolas Ferreira consegue

fazer muito bem. Ele transformou política em entretenimento, passando um conteúdo relevante, ensinando as pessoas. Da mesma forma, Zema, quando ele traz a essa sátira ao boneco, a risada, a graça, o entretenimento para crítica pública do comportamento de ministros do Supremo, ele traduz o que tá acontecendo de forma simples, prática, fácil pro cidadão entender e faz isso em cima de fatos. O a indignação do ministro Gilmar Mendes atacando isso como se fosse algo fake, como se fosse deep fake, é absurda. Por quê? Porque como a gente disse aqui no

programa anterior, os fatos estão lá, tanto a relação do ministro Dias Tofre com o Vorcaro, com a compra de parte do resorte por pessoas ligadas ao próprio Vorcaro, quanto também a atuação do Tofre no inquérito que investigava o master e o Vorcaro, quanto a blindagem que aconteceu do ministro Gmar Mendes em relação à quebra de sigilo da Maridit, empresas que são um dos irmãos do Tofle, mas na verdade é dele. Os irmãos são interpostas pessoas, pessoas ali de aparência que escondiam o real titular que é Dias Tof. tudo muito errado, tudo muito estranho, tudo muito obscuro. E essa essa essa sátira que foi feita por meio dos bonecos, coloca as a realidade ali nu e crua. E aí vejam, o Zema, então faz uma sátira em cima de comportamentos públicos de ministro supremo, decisões, atos que são oficiais em cima de comportamentos de interesse público que podem caracterizar potencialmente ilegalidades, imoralidades, eh crimes até que ou que é algo plenamente legítimo numa democracia, especialmente enquanto está falando de crítica ao Supremo Tribunal Federal, que é a última instância, você não tem para quem recorrer. Então o

controle do Supremo se dá em grande medida por meio da crítica pública. Aí veja a forma como o Gilmar Mendes reagiu. E eu quero fazer esse enquadramento que é muito importante. A sátira do feita pelo Zema contra o Gilmar é legítima, mas a sátira do Gilmar contra o Zema é ilegítima. Por que deância é sátira contra sátira? Se a

autoridade pública contra autoridade pública? Por uma razão muito simples. A crítica do Zem Gilmar é você está usando sua função pública de forma inadequada. E a crítica do Gilmar Zema é: você não sabe falar direito, seu português não é muito claro, você não sabe pronunciar as palavras concretamente, é a mesma coisa que se o Zema chamasse o Jilmar de sapo por causa do dos lábios pronunciados dele. Ia ser uma crítica indevida. Você

não vai atacar a figura humana, a forma de falar. Você não vai, isso não faz sentido. Ainda mais quando o Gilmar tá atacando a forma de falar, que é uma forma do mineiro, uma forma muito mineirinha de falar, uma forma simples de falar, que é uma característica regional. Você poderia até avaliar se você não vai enquadrar essa crítica que o Gilmar fez a Zema, na própria lei do racismo, que ela trata como racismo também você fazer uma desqualificação da pessoa em razão da região a que ela pertence, ser o crime aí de injúria racial. Então você poderia até avaliar eventualmente o enquadramento criminal da conduta do Gilmar, mas no mínimo dos mínimos é uma baita de uma quebra de decoro e é uma crítica não pertinente. É

ilegítima essa crítica porque não é em relação ao comportamento público da esfera pública do uso do cargo público pelo Zema, não. Ele tá lá e fazendo bullying simplesmente com o Zema. Quanto o Zema, ele tá criticando o comportamento público do Gilmar, Gilmar responde com ataque liviano, baixo, abaixo da linha de cintura, um ataque que é quebra de couro, um ataque desrespeitoso, que despreza não só o jeito do Zema de falar, de se comportar, mas toda a forma de falar de um povo, de um estado brasileiro. Então é Gilmar, ele tá abaixo do nível da crítica e como eu mostrei antes, na forma como ele reagiu de forma colérica, a várias outras pessoa sempre colocando o dedo no olho, atingindo a pessoa abaixo da linha de cintura, fazendo eh eh e usando o seu poder de estado para isso, usando a função pública, muitas vezes usando até a caneta suprema, como ele fez quando pediu inclusão da Zema no inquérito das fake news. Isso é o errado do errado do errado. é o cara que age de modo errado.

É, aí ele faz bullying ainda com quem aponta o seu erro e usa o poder de estado para ferrar a pessoa. Como disse bem o Adriano, ele colocou de modo perfeito. A gente não tá mais tratando de inquérito, vamos dar nome certo aos bois. A gente tá falando de um procedimento usado para abusos. A gente não tá mais falando de um ministro fazendo declarações de interesse público. A gente tá fazendo um ministro

fazendo bullying com um governador porque recebeu críticas. Esse é o nível que a gente chegou do debate público. A lá, ministro Gilmar Mendes. >> Pois é, né? O fato é que o Gilmar Mendes tirou a semana, como a gente comentou, pós- feriado, para dar entrevistas e vocês fizeram menção já a essa fala dele discriminatória e ips llitis, o que ele afirmou. Imagine que nós comecemos a

fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo? Ou se fizermos ele roubando o dinheiro do estado? Será que não é ofensivo? Bom, eh, nessa entrevista também o que acontece é que o Gilmar Mendes fez uma outra declaração que eu quero destacar aqui. Ele deu a

entender que não dá importância as pesquisas eleitorais que mostram um desgaste acentuado do tribunal com a população. Ele diz o seguinte: "Há um tanto de esquizofrenia no fato de que ontem o tribunal era visto como salvador à democracia e hoje como ameaça à democracia." de certa forma, eh, ele acerta na no diagnóstico de esquizofrenia, Dr. Adriano, porque parte da mídia embarcou no discurso de salvadores da pátria, né, salvadores da democracia. E agora essa mídia acorda quando vê que salvadores, na verdade, estavam saqueando a a república, né? Então existe realmente

esse contraste, mas não da forma como o ministro está colocando, dando pouco importância para as pesquisas, porque segundo ele, ontem éramos adorados e hoje somos odiados. Vamos adiante tocar o barco. >> Se ele desse pouca importância, ele não tava dando entrevista a rudo como tá dando. Se ele desse pouca importância, ele tava lá no gabinete dele. Ele tá indo circulando no desespero porque ele sabe que a opinião pública está toda contra ele, a imprensa está toda contra ele. E

então é saída que no primeiro momento tem um aspecto intimidatório, mas é também eh você quando vai a público falar você tá pensando em um auditório. A pergunta é para quem ele está falando? Ele tá falando pra sociedade, então é óbvio que ele se incomoda com a opinião pública, com as pesquisas e e daí por perder a opinião pública, perder nas pesquisas no ano eleitoral mostra uma grande fragilidade do Supremo. E essa fragilidade que já não tinha eh que já era uma marca da perda de autoridade moral, eh faz também com que haja uma perda da autoridade do medo, que foi o instrumento que o Supremo utilizou para este medo. Foram esses inquéritos que não são inquéritos. Eu no X, quando eu

vi essa matéria, eu fiz a seguinte postagem: Gilma Mendes claramente não está bem, não é normal esse nível de exposição tão abjeto. Mendes está em vertigem. Lembro-me, tem um autor, o Milan Cundera, que ele escreveu um livro A insustentável leveza do ser e ele falava sobre a vertigem. Veja se o ministro Gilmar não está em vertigem. O Milan Cundera dizia assim, o a a vertige, um atordoamento, um insuportável desejo de cair. Eu poderia

dizer que a vertigem é a embriaguez causada pela própria fraqueza. Temos a consciência dessa fraqueza. É a situação atual do Supremo e do ministro Gilmar, mas não queremos resistir a ela e nos abandonar. Embriagamo-nos com ela. Queremos ser mais fracos ainda. Queremos

desabar em plena rua à vista de todos, querendo estar no chão, ainda mais baixo que o chão. É o que o ministro Gilma Mendes fez esses dias. Tá em vertigem, clara vertigem. Eh, eh, e essa vertigem do poder, a bolha do poder nesse sentido é terrível, porque é onde quando você tem um poder absoluto, é onde essa aparência de força, de que você tem tudo sob o seu controle, se transforma ao mesmo tempo na sua maior fraqueza, porque você perde o limite, você perde o senso crítico, ninguém se aproxima mais de você para fazer um comentário, nem as pessoas que gostam de você, porque as pessoas passam a ter medo. Você se sente acima do bem e do mal, super poderoso e por isso você começa a perder os limites. O Banco Master, esse

envolvimento eh eh que está sendo apurado de ministros com eh eh com os esquemas do Vorcaro, é basicamente essa perda do limite, é o excesso de poder. Nós chegamos a um ponto que nós somos os salvadores da democracia. Nós somos intocáveis. Nós somos deuses versados no bem e no mal. Não é? Parece a serpente

falando para Eva e para Adão: "Ó, vocês serão como deuses versados no bem e no mal". É isso basicamente que os ministros do Supremo viveram. E essa ida do ministro Gilma Mendes hoje, nesse périple que ele fez pela mídia se expondo em plena vertigem. É, mais ou menos quem assistiu o filme a queda, eh, os últimos dias de Hitler, é mais ou menos Hitler batendo lá no bunker, a Alemanha sendo toda tomada, Berlim chegando à tropas eh dos aliados e Hitler batendo eh no e eh querendo que os generais colocassem a força para cima dos Não tem mais general, tem mais exército, tá tudo desmoronando. É mais ou menos isso que o Supremo tá vivendo hoje, é a vertigem, é a queda, é uma mudança clara que eles não esperavam.

Sociedade cobrando, a imprensa cobrando, a falta de apoio. Aliás, o último bastião do Supremo tem nome, tem CPF, chama-se Alcolumbre. Se o Alcol Columbre fizesse o papel dele, cumprisse o sentido da presidência do Senado, as coisas já estavam em outro rumo, porque hoje a sociedade cobre daria apoio. Doutor, >> sim. Eh, tem toda a razão o Alcumbre, né, Dr. Adriano, a gente pode dizer que

é o 12º membro do Supremo Tribunal Federal hoje, né, assim como a gente fala que a torcida às vezes é o 12º jogador, a gente tem o 12º membro e ao Columbia, porque torcida não tem, né? >> Agora eu queria só adicionar em relação à aquele aquele ponto que o Tos trouxe de que eh o o Gilmar disse que se o Zema fosse retratado como boneco homossexual, será que não é ofensivo? ou se fosse retratado roubando, será que não é ofensivo? Mas é aqui tem dois pontos importantes. Primeiro, qual seria o fato base de qualquer uma das duas associações? Simplesmente não tem um

fato base, não tem nada que permita ele fazer essas associações. Totalmente diferente da sátira do Zema. O Zema tinha base fática, base probatória, base na realidade para fazer a sátira que fez. Além disso, o Gilmar compara homossexualismo com algo ofensivo. Só isso daria homofobia, como bem disse o Dr. Adriano no começo, só isso daria

homofobia pelos padrões do próprio STF da esquerda. E aí eu fico me perguntando, será que a esquerda vai reagir? Será que ele vai ser cancelado pela esquerda? Ministério Público, alguém vai entrar com uma ação como entrou como ratinho por homotransfobia pedindo uma indenização de R$ 10 milhõesa. Ou será que o próprio STF vai ter uma reação? Um ministro criticando

essa fala homofóbica do ministro Gilmar. >> Tá no ar. Vagas comentar também. Acho o Vargas ia >> comentar alguma coisa, mas Dr. Adriano, fala daí. O Vargas tem alguma coisa

engatilhada ali também? >> Não, é só para dizer, eu tô esperando também a Érica Hilton fazer assim um discurso veemente contra o Gilmar. Só isso. >> Vou tocar em outro tema. Dr. Adriano, a

sua fala foi excepcional, mas talvez um pouco otimista. Eu acho que o Gilmar não tá sozinho. Eu acho que ele tem do seu lado eh Flávio Dino, Alexandre Morais, Zanim, Paulo Gonê ao 13º jogador, o 14º. a uma boa parte de magistrados em tribunais de justiça estaduais ou nos TRFs, uma parte considerável do STJ e tem a uma parte do establishment que vê com como grande ameaça esse processo de renovação, que eu acho que é o que tá acontecendo, e acaba também indireta amente a se alistando, [limpando a garganta] ah, ainda que sem reconhecer, mas na linha de frente de defesa dessa posição do ministro Gilmar Mendes. E me parece que isso dá força a ele. Acho que ele ganha um pouco de Eu

acho que a vertigem é alimentada pela sensação de que eu serei no mínimo aplaudido pela claque que também está se sentindo ameaçada como eu. E se eu perder a minha cabeça, eles também perderão. E, portanto, ou também poderão sofrer retaliações, não é? Talvez o Fer seja, não, aqui eu retiro porque eu não quero entrar nesse campo, mas talvez o caput sofra consequências mais graves, mas todos aqueles que apoiam ou que se alinham podem também ser punidos ou prejudicados. >> Dr. Adriano, alguma alguma comentária

aí? Porque foi interessante a conversa aí. >> Não, não, eu concordo com Vargas. Eh, eu acho que, e aí a falha é minha, que não me fiz entender. Quando eu disse que estava só, na verdade, não era o Gilmar, porque o Gilmar tá agora como centraavante, né? Eh, ele ele saiu à

frente porque o o ministro Alexandre Mora está tá sob um ataque cerrado. Então ele, ministro Gilmar saiu à frente. Mas é um grupo. Quando eu digo da solidão aí não é do Gilmar, é a solidão do Supremo. Eu concordo com você que tem alguns eh que se beneficiam, mas veja que não apoiam publicamente, se omitem, silenciam. Você não vê mais

ninguém apoiando ou defendendo o Supremo, nem o PT, nem a esquerda que sempre apoiou por causa e da talção da democracia. Todos estão tão calados, a imprensa batendo. Então, é nesse sentido que eu falo da solidão eh do Supremo, eh a opinião pública toda contra. Isso é um termômetro no ano eleitoral. até mesmo membros do Supremo falando em reforma.

Ministro Flávio Dino mesmo é como que tivesse jogado uma boia salva vida, falou em reforma, mas a reforma da base, não do Supremo, não é? Eh, o ministro Faquim fala em em em em uma conduta, um código de conduta e para o Supremo. Então, veja, há uma o a o próprio presidente Lula, aliado deste Supremo, vendo a opinião pública, o filme queimado, aí ele já bota assim uma reformazinha do judiciário com discurso político, mas ninguém sai em defesa. Eu acho que essa é a grande diferença, né? Há uma solidão eh nesse sentido do poder. É por isso que é um poder em

vertigem. É nesse sentido, Vargas, mas eu concordo com você. E sobre essa questão eh do das colocações do Deltão, Deltan tem toda a razão. Eh, essa eh uma sátira tem uma base, né, Deltan? Então, a sátira do Zema tem uma base nos fatos.

A tal a tal sátira que o ministro Gilma Mendes fala contra o Zema, não é sátira, não é agressão e não sóema, viu? É agressão contra toda a comunidade homossexual e todos os homossexuais. Eh, e eu tô esperando de fato uma ação civil pública daqueles por danos morais coletivos. A Erica Ross estão fazendo um discurso público contra, né? Eh, as, eh, a o pessoal rasgando as vestes. Vamos

aguardar para ver como, né? PT se pronunciando uma nota oficial, quem sabe. >> Agora, do jeito que as coisas estão indo >> assim, Deutlementa, por favor. Eu ia comentar que um site que acompanha e traz sempre bastidores de Brasília, que é o site Platô BR, ele disse que fontes internas do Supremo informaram a razão pela qual Gilmar Mendes tem estado tão irritado ultimamente e tem se mostrado tão irritado nas entrevistas, nas suas próprias ações. E a razão é exatamente essa que o Dr. Adriano trouxe que o

Gilmar se forçou a se colocar na posição aí de centroavante no lugar de Alexandre Morais, que teve que uma espécie de ir pra reserva, se poupar porque qualquer ação dele defesa da corte e a sua autoblindagem, como ação autointeressada, em defesa de interesse próprio, porque ele tá na berlinda, ele tá sendo hoje eh investigado, ainda que assim pela imprensa, né, pela sociedade. Ele que tá sendo responsabilizado socialmente, porque os atores oficiais ainda não se mexeram. E então se esse ator, se Alexandre Moraes desse passos à frente com objetivo de defender publicamente a corte, soaria pior. Então o Gilmar Mendes tomou iniciativa. Isso tem deixado ele bastante irritado. Ele

tem que se colocar à frente como defensor. Não é à toa que ele criticou bastante que Faquim não está fazendo isso, porque ele queria que o Faquim se expusesse, não ele. E ele tá se expondo, enquanto o Faquim, a meu ver, corretamente tá dizendo que eh precisa haver algum tipo de mudança. Ainda que equivocadamente ele propõe um código de ética que não tem consequência, que não tem punição. E realmente o o como o Adriano e o Daniel disseram, né? Não,

Gilmar tá à frente, mas ele não tá sozinho. Flávio D no próprio artigo que ele publicou com propostas que não são propostas coisa nenhuma, são ideias muito vagas de melhoria do judiciário brasileiro, eles estão criando ali uma cortina fumaça, tentando tirar atenção. Aí eles resgataram aquela ação dos penduricários para tentar eh dar uma moralizada. querem discutir a questão da punição a título de aposentadoria compulsória e acabar com ela. Por quê?

Porque eles estão tentando desesperadamente adotar medidas que possam melhorar de alguma forma a imagem da corte. E aí esses que vão a público dizem: "Não, nós não estamos preocupados, preocupado coisa nenhuma, né? Só dando entrevista hora sim, hora também ao longo de todo o dia para vários veículos. É, resgatando ações, tirando coisa da gaveta que tava lá há 3 anos das delações premiadas para ver se consegue barrar pela a delação premiada. Ou seja, estão absolutamente desesperados, com reações destemperadas e dizendo que não se preocupam porque eles não querem acusar o golpe, mas as suas ações falam muito mais do que as suas palavras.

>> Bom, deixa eu girar aqui o tema do nosso programa. Eh, a gente vai falar agora de uma iniciativa, de uma, de um contraste aí entre o que aconteceu anos atrás e o que temos hoje. Não muito tempo atrás, o Partido dos Trabalhadores, todos lembram, acionou a justiça eleitoral várias vezes contra o então presidente Jair Bolsonaro por causa dessas lives semanais que o Bolsonaro fazia, dizendo que o presidente estava usando do espaço público para se promover nas redes sociais. Acelere no tempo e chegamos a abril de 2026. O presidente Lula usa o Palácio do Planalto para reunir um grupo de jornalistas de veículos de comunicação, amigos de esquerda, todos alinhados ao governo e faz um discurso eleitoral mencionando um quarto mandato e que não irá permitir que um fascista volte a governar o país. Esse uso da

sede do governo federal para fins eleitoreiros acaba de ser denunciado pelo PL à justiça eleitoral. que pede que os vídeos dessas entrevistas sejam retirados das redes sociais oficiais do governo e dos perfis pessoais de Lula e que o presidente seja impedido de usar a estrutura do Palácio do Planalto para atos com conotação eleitoral e ainda que seja multado em caso de desobediência. Para os petistas, fazer live semanal com um microfone e uma câmera era abuso do Bolsonaro. Mas o Lula pode continuar usando o Palácio do Planalto para reunir veículos de esquerda, de amigos, de militância e fazer discurso eleitoral antecipado. Eh, curioso como pelo contraste a gente vê dois pesos, duas medidas nitidamente, né, Dr. Adriano?

Mas o é hábito do PT no processo eleitoral fazer isso não é novidade. Eh, óbvio que o que foi surpreendente, viu Tose, foi o Tribunal Superior Eleitoral na eleição passada ter proibido o Bolsonaro de usar eh paraas lives. Não havia proibição e eh em resolução, não haveria não havia proibição nenhuma. Não era uso de bem público no sentido que a norma eleitoral dá você pegar o seu celular e fazer uma live como a gente tá fazendo aqui, dizer que ele tá usando o espaço porque ele tá pegando o quê? Wi-Fi. Quer dizer, isso

não faz o mínimo sentido. Era óbvio que aquela decisão ali eh fugia totalmente a legislação eleitoral e foi o PT quem forçou a situação. Agora, tem dois aspectos. Primeiro que o Lula ao falar em eleição e quarto mandato, ele na prática ele está fazendo propaganda eleitoral antecipada em favor dele. Quando ele dizer que não pode fascistas voltar ou coisas que tais, ele tá fazendo propaganda antecipada em desfavor do outro pré-candidato, Flávio Bolsonaro.

Ao utilizar esse o espaço público para isso, né? No caso, o espaço do Palácio do Planalto, ele infringe a jurisprudência que o PT criou na eleição passada. Eh, embora estejamos falando de uma pré-campanha eh e não de uma campanha eleitoral propriamente dita, mas a própria propaganda antecipada tem essa conotação. Aliás, basta lembrar que houve um processo no Paraná que chegou ao TSE contra o eh futuro candidato, o senador Moro, por causa de eventuais gastos em períodos pré-eleitorais. Então, aplicado e ele ganhou. Mas o que eu quero dizer é

o seguinte, é que aplicada a lógica que o PT usou na eleição passada, tudo isso aí seria irregular, o que não estava na nas normas eleitorais. Em resumo, a eleição de 2022, eh, Tose, foi uma eleição do ponto de vista do direito eleitoral, em tudo atípica. Se eu for enumerar aqui para vocês as inovações abusivas, a gente passaria a noite toda e o programa não dava conta. Mas eu vou dizer duas além dessa que a gente tá falando da proibição do Bolsonaro de fazer live no Palácio do Planalto, que foi um absurdo. Mas além dessa, a maior delas foi quando o presidente do TSE, o ministro Alexandre Moraes, modificou inclusive a legislação, criou um grupo de juízes auxiliares da propaganda e ele fez o que nunca antes nenhum presidente do TSE fez. entrou no grupo da propaganda de

juiz e passou a ele monocraticamente decidir. Então, quem ficou com o controle da propaganda eleitoral de impedir de de criar embaraços, de censurar através daquele conceito de desordem informacional foi o próprio ministro Alexandre de Moraes. Isso nunca aconteceu. E o Tribunal Superior Eleitoral, na verdade, terminou interferindo no processo eleitoral como o editor do debate público. Eh, como isso provavelmente não acontecerá nesta eleição, aí vem a história de uma certa ameaça desse inquérito aí que o ministro Gilma Mendes termina fazendo. É, o

inquérito acaba quando termina. É mais ou menos o que o conselheiro Acácio diria. Eh, vai acabar quando termina. Ou seja, se a gente não quiser, não termina nunca, porque não é inquérito. Pronto.

Então, a situação atual é essa. O nós não sabemos as regras eleitorais com clareza, porque se for adotado o que está disciplinado lá nas resoluções e na lei, ótimo. Mas se forem tomadas as medidas como foi tomada na eleição passada e e ainda mais pelo Supremo e não pelo TSE, a gente fica, na verdade numa espécie de faroeste jurídico em que a democracia ela é banalizada. Um tribunal através dos seus membros interfere através de procedimentos anômmalos, estranhos, ilegais, não previstos em lei e corremos o risco de ter embate entre tribunais. E tem ainda algumas questões bastante interessantes.

Por exemplo, suponhamos que tenhamos um candidato ao Senado aí no Paraná, não sei assim nomes que aparecem, mas suponhamos aí o candidato no Paraná, o Senado, ou candidato em São Paulo, ou candidato aqui em Pernambuco ou em Alagoas, ele como candidato, toda a manifestação dele, digamos assim, eu quero eh quando chegar ao Senado, eu quero fazer contribuir para uma reforma do judiciário. Eu quero discutir a questão de impeachment de ministros, mudar o processo, ou seja, propaganda legítima própria de um legislador. Quem é que poderia discutir essa matéria da propaganda eleitoral? O Tribunal Regional do Estado, Tribunal Regional do Paraná, Tribunal Regional Eleitoral de Pernambuco e não o Tribunal Superior Eleitoral. Tribunal Superior Eleitoral, ele só pode atuar na propaganda da eleição presidencial.

Entendem aí o onde tá o pulo do gato do inquérito? Nós temos aí a possibilidade de ter um inquérito que não é inquérito, por isso eu tô dizendo, não é inquérito, é um um procedimento administrativo alô no previsto a constituição nem das leis do Supremo interferir na eleição no estado, nos tribunais regionais, eleitorais, trazendo para si uma atribuição que não é dele. Então, Tose, eh, eu tô com muita dificuldade, meu livro de eleitoral, a 11ª edição, tá saindo por esses dias. Eh, eu tô com muita dificuldade, como alguém da área que atua no eleitoral, compreender na prática como é que isso vai se dar, porque nós não estamos mais falando de direito, nós estamos falando em poder de fato, em arbítrio. E contra o arbítrio e no arbítrio não há norma jurídica, não há direito, há, na verdade, o poder da força. Aí nós vamos ter que descobrir na

medida em que os abusos ocorram. Olha, o problema do PT, Dr. Adriano, e do Lula, é que eles são ruins também de rede social, né? As lives do Bolsonaro costumavam atrair a audiência de centenas de milhares de pessoas. Lula até tentou criar um modelo mais sofisticado, contratou o jornalista exglobo Marcos Ouchoa para tentar alavancar um programa chamado Conversa com o presidente, mas foi um fracasso de público. E talvez por isso um dos

tópicos favoritos das conversas de Janja e Lula era justamente o da regulação das redes sociais. E hoje quando a gente fala em regular um um sistema que faz parte do nosso mundo hoje em dia, as redes sociais, a internet o que seja, né? As pessoas reagem. Por quê? Como regular? Mas a

gente vive numa sociedade toda regulada. Por que que esse nicho ficaria fora disso, né? >> Esse desejo da Janja e do Lula de regular as redes sociais já avançou um bom tanto, né, pelas mãos dos ministros do Supremo que mudaram o marco civil da internet. agora exigem que as plataformas tenham de prevenir e evitar, entre outras coisas, os chamados discursos de ódio e atos antidemocráticos. Assim mesmo, genericamente, está aí um roteiro anunciado do que a gente vai ver nas eleições desse ano, é o que parece, o pessoal ruim da internet tentando a todo custo calar as redes sociais e vem confusão por aí. Vargas,

>> eu acho que você tá sendo gentil, Tos porque dizer que é ruim de internet parece que é bom de conteúdo, mas não sabe comunicar bem. Aliás, isso é super comum, não é? O problema é a comunicação. Sinceramente, eu não acho que é a comunicação. O problema é o conteúdo ou se quiserem, o problema é a própria personalidade.

A verdade que e pode pode contratar, viu, Tose? pode contratar quem quiser que não vai dar sucesso na internet. Na verdade, inclusive, eu sou capaz de apostar que o que vai acontecer nessa eleição vai ser uma espécie de desmoronamento de uma imagem, de uma capacidade de um líder que tem uma história de mobilização social muito bem-sucedida e que fez com que ele chegasse à presidência por três vezes e que fizesse sucessor, mas que se esgotou, que envelheceu, se perdeu no tempo. tempo e não tem mais qualquer elo ou conexão com a maior parte das pessoas no país. Aliás, é muito curioso porque não sou eu que estão dizendo. Quando nós olhamos os

índices de apoio do próprio presidente Lula, o que a gente vê é que quanto mais jovem a geração, ou seja, aquele jovem que cresceu sem ter talvez a memória que os mais antigos têm do líder jovem Lula, essas pessoas não querem mais saber de forma alguma do presidente Lula ou mesmo desse discurso do PT. Então, me parece que o que está agora sendo cada vez mais reconhecido, não é, a duras penas por esse grupo em torno do presidente, é uma percepção de que Lula não tem a internet, não tem comunicação, troca comunicador, o problema não se resolve, troca o ministro responsável pela interação ou pelos ah contatos estratégicos com a imprensa e o resultado não vem. e cada vez mais fica sem argumento ou sem saída para justificar um verdadeiro fracasso de um presidente que envelheceu no seu discurso, no seu jeito, no seu conteúdo e que agora passou a ser cada vez mais um problema, um fardo que trava as possibilidades de avanço no Brasil. E aí sim, porque não consegue ganhar na política, no conteúdo, na proposta e nem na comunicação. quer fechar a própria comunicação e fechar também o próprio processo eleitoral, se possível for, para restringir ao máximo os espaços para que todos aqueles que tm uma visão diferente de um país que pode se renovar, de uma necessidade imperiosa de construir uma economia, um projeto novo, de resgatar valores que se perderam no tempo, como a própria ideia de liberdade de expressão, de desmascarar mitos que serviram como uma espécie de muleta para preservar privilégio de entocar áveis, tudo isso que precisa ser superado, que tá tudo conectado. Agora, de repente

parece que chegou o momento. Mas sabe o que eu acho que para terminar, Tose? Talvez talvez Lula saiba de tudo isso. E se ele souber de tudo isso, sabe qual é o mais provável que pode acontecer? Lula não ser candidato nessa eleição. Eu não

desprezaria essa hipótese. >> Desmoronamento você falou, né, Vargas, Deltan? Há um desmoronamento tanto da figura do Lula como também daqueles que se abraçaram com ele, né? O abraço dos afogados, né? Porque o Supremo, como disse o ministro Gilmar Mendes, isso é uma esquizofrenia. Até tempo, tempos

atrás éramos os heróis e agora estão dizendo que nós estamos atacando a democracia. É preciso desconsiderar isso. Mas o fato é que eh a gente vê aí a figura do abraço dos afogados se desenhando no horizonte mesmo. >> É, os antigos eles vão me entender. Tinha uma marca de biscoito chamada Tostines. E ela tinha uma propaganda que

perguntava: "Tostines vende mais porque é fresquinho ou é fresquinho porque vende mais?" Não é fresquinho não. Não é fresquinho, é crocante. Porque é crocante? >> Crocante a roupa.

>> Era era de Curitiba essa marca, né? Mas acho que era Mentose. Será que não? Vou pesquisar aí, ó. Acho que não era crocante não. E vou depois, ó. Pesquisa

aí enquanto eu falo aí. Eh, a pergunta que a gente tem que fazer agora é: A popularidade Lula tá caindo por conta do STF em Lua de Mel com Lula ou a popularidade do STF tá caindo por causa do Lula em Lua de Mel com STF? é uma coisa ou outras duas duas coisas juntas, talvez, viu? E quando eu vejo esse assunto aí que você trouxe com esse vídeo, muito bom, é sobre regulação de redes sociais, que é um tema comum ali, ais Lula e o STF, eu f me chamou muita atenção o argumento da Janger. Vocês prestaram atenção no argumento dela? Ela

disse o seguinte: "Olha, a gente vive numa sociedade toda regulada, então por que não regular a internet?" Hum, interessante, né? Por que não regular também a forma de se mastigar, Janja? A forma de você falar o que você fala ou a forma de uma criança brincar de boneca? Por que não regular se você pode talvez comer ou não seu hábito alimentar? O que

que você come? Ou uma questão de saúde, que tal a gente obrigar todo mundo por ler e a escovar os dentes pelo menos três vezes por dia? A gente pode também, sei lá, controlar o que que as pessoas conversam em mesas de bar ou em mesa de restaurante. Pode ser alguma coisa perigoso, né? Que você acha, Janja?

Peças de teatro, imaginou algum conteúdo aí perigoso, alguma ideia? Vai que alguém mata alguém numa peça de teatro? Pode incentivar o homicídio ou quem sabe regular o que que um marido e mulher fazem entre quatro paredes. Afinal, seguindo o argumento da Janja, se a sociedade é toda regulada, por que não regular? Vejam que o ônus é seu, é meu de ter que provar que algo não tem que ser regulado e não o ônus dela de demonstrar a estrita necessidade de uma regulação. O argumento é tão ruim, mas é

tão ruim que, ó, não vou nem responder. Eu só vou dizer: "Vai, Janja, vai nossa camisa 10, vai, entra em campo, joga, por favor". >> Deão, você tinha razão, viu? Slogan é tostina é fresquinho porque vende mais ou vende mais porque é fresquinho? >> Mas a campanha Mas a campanha de marketing criada pelo publicitário Eno Myard destacava o frescor e a crocância do Tostines. Poxa, estamos fazendo uma

propaganda, um jabá gratuito aqui para pro biscoito, né? Mas realmente o slogan ele se aplica aí com a metáfora que você fez. Então vá lá. foi lá uma propaganda do biscoito. Pessoal agora que tá na live vai assaltar a dispenser, procurar um biscoito bem fresquinho e bem crocante.

Bom, quero saber, vocês têm algum comentário aí sobre a o que o Deutant disse até pra gente encerrar aqui? Porque veja que curioso, né? O presidente Lula e a Janja estavam naquela live com o Marcos numa rede social, tentando ganhar espaço na rede social. E na live, por acaso, no trecho que a gente escolheu ali para ilustrar, eles estavam falando justamente da necessidade de botar freio nas redes sociais, de regular a rede social, se tudo na vida é regulado, porque rede social não é regulado. Então eles estavam atacando a rede social por dentro, né, naquela live. E foi o trecho

que a gente acabou escolhendo aqui. Tos >> sim. Eu sei que o nosso tempo tá curto, mas só uma mensagem rápida. Para o Supremo, a democracia é ameaçada quando alguém critica a instituição que está na cúpula do judiciário. Mas o que a realidade histórica revela é que as democracias falham, elas perdem a sua vibração quando autores, quando lideranças que têm o poder nas mãos penetram o ambiente da cultura popular e começam a adotar regras ou parâmetros para dizer como a família deve se comportar, como Deutant destacou, como as pessoas devem se conduzir na sua vida privada, que tipo de expressão ou de comportamento é adequado ou não. Aí é

quando a gente vê a verdadeira fratura e ameaça democrática se consolidar. Não é quando as pessoas criticam os intocáveis, é quando os intocáveis se vêm no direito de penetrar o espaço particular e tratar a regulação como se fosse algo normal. Porque o que é anormal é que eu possa decidir como eu vou me expressar, que sátira farei, de que maneira eu vou me me organizar com a minha família, de que maneira e que ideologia vou professar. É uma inversão de valores e da própria lógica de democracia, como Deutant destacou. Dr. Adriano,

Dr. Adriano, parece que perdemos o contato com o Dr. Adriano, tá bem quietinho, parado ali. É porque frisou aí a caiu, caiu a conexão com ele, mas eh ficamos com esse, >> não é? Não é, ele ficou estarrecido, To Ele ficou estarrecido, ele ficou congelado de estarrecimento. Ele não

acreditou. Ainda bem que voltou. Voltou. [risadas] Discou passou agora. aqui Recife tá chovendo muito aí, tá? Aí deu

uma pâ aqui na internet, mas veja só essa questão aí da Janj e do Marcos Roa e o Marcos Roa que foi o acho que foi o o Vargas estava falando que o conteúdo não adiantava tal, o problema é de conteúdo. O show deu uma entrevista no Wall logo depois de um desses programas aí. Aí ele dizendo assim: "Não, teve mais de 1 milhão de view". pessoas assim, não foram 4.000 pessoas [risadas] ao vivo. Quer dizer, eu era um 4000, ele

disse 1 milhão para ver se colava, né? Então, na verdade é isso. Eles não têm público, é um negócio impressionante. Não tem público. Agora a Janja falar em regulação, isso aí que o o Deltan disse, né? Eles querem regular, na verdade, a

vida. é o risco de todo sensor. Todo sensor ele quer e todo arbitrário ele quer regular, mas é sempre regular e limitar as liberdades do outro, não é do próprio grupo, nunca. Ninguém censura a si mesmo, né? A não ser que ele tenha alguma consciência assim na censura ética, moral, o que for. Mas quando eu

falo na no pensamento, na liberdade de expressão, ninguém censura suas crenças, ninguém censura aquilo que pensa politicamente, você quer externalizar, você quer convencer o outro. Então, sempre que alguém fala em censura, é buscando censurar quem pensa diferente. E essa é uma pauta desse governo. Esse negócio da AGU, veja, viu, Tos? Só para fazer aqui um uma vírgula, esse negócio da AGU, eh, calando aí jornalista, intimando o pessoal que fez publicação no X contra aquele projeto maluco da misogenia, eh, foi a AGU que de um órgão criado pelo Messias que quer ser que pode ser ministro supremo. Quer dizer, é uma

cultura de censura embutida. E você pense essa turma levar isso pro Supremo, amplificando ainda mais. Eh, é uma lógica de ideologia desse pessoal e é o pessoal que tá tomando o supremo da sociedade. Esse supremo é a expressão dessa visão autoritária, sensória, eh arbitrária, que não respeita a Constituição e quer impor, na verdade, a sua, o seu modo de ver e ordenar a vida. Isso é tudo, menos democracia.

Pois bem, quero agradecer muito ao ótimo papo, as análises de hoje. Muito obrigado, Daniel Vargas, Deutana Leol, Dr. Adriano Soares da Costa. Obrigado especialmente a que nos acompanhou até aqui e peço para que as pessoas se inscrevam no canal, deixe sempre o seu like nos programas para que mais gente acessem esses conteúdos. E fica a sugestão de assinar a Gazeta do Povo. Tá aí uma

promoção especial, seis meses, durante 6 meses, pagando apenas R$ 1 por mês para ter acesso a todo o conteúdo do jornal Gazeta do Povo, que é são os assinantes que possibilitam que a gente mantenha programas como última análise no ar. Muito obrigado, gente. Um ótimo descanso a todos e até o nosso próximo último análise. >> [música]

[música]

[música]

[música]