---
video_title: "Páginas FANTASMAS gastam milhões para ATACAR Tarcísio e Flávio Bolsonaro | 15 MINUTOS"
video_id: SjVAtwUXBvs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SjVAtwUXBvs
video_date: 2026-06-30T18:30:06+00:00
video_description: |
  O submundo da internet foi acionado com força máxima para interferir no cenário político brasileiro. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela a descoberta de sete páginas fantasmas que gastaram mais de R$ 1,3 milhão em 90 dias com o único objetivo de espalhar propaganda eleitoral negativa e queimar a imagem de Tarcísio de Freitas e Flávio Bolsonaro. Entenda como o avanço desse caso na Justiça Eleitoral pode resultar em inelegibilidade e cassação por abuso de poder.
  
  Entenda também o desespero do Palácio do Planalto diante do fracasso das candidaturas de esquerda em São Paulo e Minas Gerais. Para tentar reverter a rejeição, o governo Lula quebrou recordes históricos e torrou R$ 520 milhões em publicidade apenas no primeiro semestre de 2026 — mais do que o dobro do último ano eleitoral. Veja a lista dos veículos e redes sociais que mais receberam verba da Secom e como a internet virou o principal campo de batalha do governo.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 R$ 1,3 milhão para atacar Flávio e Tarcísio?
  01:45 As páginas ocultas por trás da campanha
  03:40 O risco de cassação por abuso eleitoral
  05:50 A decisão do TSE que pode mudar o caso
  08:30 Quem financiou os ataques nas redes?
  10:10 Governo Lula dobra gastos com propaganda
  12:10 Redes sociais recebem mais verba que TVs
  13:35 O que pode acontecer agora?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #fláviobolsonaro #Pt #eleições2026
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo, [música] Fred. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Pocho. >> Antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. [música]

Acesse gazetadoovo.com.br/oferta br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. [música] Aproveita que essa promoção é por tempo limitado, tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, tem também QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro que se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora

vamos falar então sobre páginas fantasmas nas redes sociais que movimentaram mais de R 1 milhão deais aí para falar mal de Flávio Bolsonaro e do governador Tarcísio. Pois é, Russana, é a existência de um verdadeiro gabinete do ódio ainda não identificado quem está por trás, né, dessas notícias, eh, atacando tanto a candidatura do Flávio Bolsonaro quanto, eh, do governador de São Paulo, Tarcísio, eh, de Freitas, mas que, eventualmente, se ligados esses fatos à campanha do Lula ou do próprio Fernando Hadad, né, podem redundar na eventual cassação de direitos políticos e numa declaração decretação de inelegibilidade, justamente porque essas as práticas, né, de criação de páginas para impulsionamento do que se considera propaganda eleitoral negativa. Ela é vedada pela justiça eleitoral, pela legislação e eleitoral e pode configurar dois ilícitos eleitorais, né, tanto abuso de poder eh político quanto utilização indevida de meios de comunicação social. E o jornal O Globo, que depois foi confirmado numa nova reportagem pelo jornal Folha do São Paulo, eh levantaram que a existência de sete páginas atuando tanto no Facebook quanto e no Instagram, páginas e perfis ali com menos de 400 seguidores cada, mas que dispenderam nos últimos eh 3 meses, 90 dias, aproximadamente 1.3 milhões de reais para impulsionar esses conteúdos. Eh, basicamente, né, a partir

dessa matéria do jornal eh, o Globo, identificou-se então ali, né, a existência dessas páginas cuja identidade está sendo eh escondida. Apenas para dar alguns exemplos do impulsionamento eh dos conteúdos, você tem uma página chamada Radar do Planalto, que gastou em 90 dias R$ 373.000 para impulsionar esses conteúdos. Outra página chamada DSOs Brasil 24 horas gastou R$ 296.000, página contrafo, R$ 220.000, página Olho

no Erro R$ 65.000, a Panorama Brasil R$ 78.000, Contraé, R$ 54.000 e lente escura, R$ 48.000.

e justamente essas o teor dessas reportagens, né, eh, negativos e atacando ali a imagem, a honra tanto de Flávio Bolsonaro quanto do governador eh Tarcísio de Freitas. Há números de telefone associados a essas páginas, um deles com DDD da Paraíba, 83, e as demais todas com DDD do estado do Paraná, o número 41. Agora, então, eh, caberá a justiça eleitoral investigar quem está por trás dessas páginas, justamente porque, eh, a campanha, as campanhas eleitorais, né, campanhas políticas, ainda não estamos no período de propaganda eleitoral, mas quem pode eventualmente fazer o impulsionamento e dessas propagandas são os próprios partidos políticos, os candidatos, mas não, né, terceiros que não podem fazer esse tipo de impulsionamento. E a própria legislação eleitoral também proíbe, né, mesmo que feito esse impulsionamento por partidos ou candidatos, o chamado impulsionamento de propaganda eleitoral eh negativa. Então são hipóteses muito claras aí de violação da legislação eleitoral e cabe então, né, que as campanhas, os próprios candidatos tomem medidas judiciais cabíveis pela configuração, né, do eventual prática, seja de abuso de poder econômico, pelo despêndio aí de um grande volume de recursos, como eu disse, 1.3 R milhões eh deais, seja por

essa utilização indevida, se valendo dessas contas eh fantasmas. A a legislação eleitoral, como eu disse, ela é muito clara nesse sentido e uma decisão recente eh do Tribunal Superior Eleitoral apontando justamente isso. Diz aqui e basicamente abuso de poder econômico, uso indevido de meios de comunicação. Trata-se de uma investigação judicial eleitoral destinada a apurar ocorrência de abuso de poder econômico e uso indevidos de meios de comunicação, em que se imputa aos investigados o aporte de recursos financeiros vultosos para a contratação de impulsionamento ilícito de propaganda eleitoral. O abuso de poder econômico configura-se com a utilização de recursos financeiros com o intuito de conferir vantagem indevida a determinada candidatura. Não se descarta, contudo,

haver margem de atuação lícita propiciada pelo porte econômico de determinada campanha e pelas escolhas estratégicas que orientam a aplicação dos recursos. E o uso indevido de meios de comunicação tradicionalmente caracteriza-se pela exposição mediática desproporcional de candidato ou candidato. O desequilíbrio da exposição é um parâmetro que foi construído, considerando-se a comunicação em massa, um para muitos, em que poucos veículos concentram o poder mediático e, com ele, particular capacidade de influência sobre a sociedade. As transformações das campanhas eleitorais do novo paradigma comunicacional, que é o da comunicação em rede, muitos para muitos, são inquestionáveis. A expansão do ISO eleitoral das redes sociais amplificou a divulgação de mensagens por candidatas e candidatos de forma exponencial. Esse

fator, em geral benéfico ao debate democrático, deve também ser levado em conta para se aferir a ocorrência de ilícitos eleitorais. A legislação e eleitoral deve acompanhar a realidade fenomênica, de modo a aplicar corretamente as regras eleitorais no mundo digital. Nesse cenário, o TSE reconhece que a internet constitui meio de comunicação para fins de apuração de abuso de poder, conforme a legislação eleitoral. E além disso, firmou entendimento no sentido de que o uso de aplicações digitais, de mensagens instantâneas, visando promover disparos em massa, contendo desinformação em verdades, em prejuízo de adversários, em benefício de candidato, pode configurar abuso de poder econômico e ou uso indevido de meios eh de comunicação social. E aí segue essa decisão do TSE dizendo o seguinte, que os precedentes repelem a possibilidade de que campanhas se refugiem na internet para burlar restrições legais e para fraudar a finalidade precípoa de proteção à isonomia, à normalidade, a legitimidade eleitoral, a liberdade do voto e a moralidade pública. O financiamento de

fake news voltado para isolar usuários em bolhas, bem como a monetização de conteúdos que as retroalimentam, são algumas formas de interseção entre o uso indevido dos meios de comunicação e o abuso de poder econômico nas redes, mas não são as únicas. Desde que se pretenda discutir ofensa a esses bens jurídicos, o núcleo fático do abuso de poder econômico e mediático pode recair sobre outras condutas tipificadas na legislação, inclusive as vedações em matéria de propaganda eleitoral. E a tríade para apuração do abuso, conduta, reprovabilidade e repercussão se perfaz diante de a prova de condutas que constitui o núcleo da causa de pedir. B elementos objetivos que autorizem estabelecer um juízo de valor negativo a seu respeito, de modo a afirmar que são dotadas de alta reprobabilidade, uma gravidade qualitativa e inferir com necessária segurança que essas condutas foram nocivas ao ambiente eleitoral, a gravidade quantitativa, né? Estamos falando de publicações que em alguns casos atingiram ali 500, 600.000 pessoas

e o despêndio de um recurso, né, vultoso de mais de R 1 milhão e deais. Então, cabe agora tanto a campanha, né, e ao jurídico do PL ou do Republicanos, no caso do governador Tarcis, ou ele próprio ou o Flávio Bolsonaro, promovendo essas medidas judiciais para identificar quem está por trás eh desses ataques e eventualmente se ligados, seja ao PT ou ao próprio Lula ou Fernando Hadad, porque grande parte desses ataques destinam-se principalmente aos dois estados, conforme identificado nas reportagens, ao estado de São Paulo e ao estado de Minas Gerais. e dois estados em que o PT tem encontrado mais dificuldades ali de viabilizar os seus candidatos. No caso eh de São Paulo, né, a candidatura de Fernando Hadad, que não está encontrando eh tração, né? as pesquisas recentes apontam uma eventual vitória eh do governador Tarcísio na sua reeleição já no primeiro eh turno e em especial o cenário também em Minas Gerais, em que o PT tem encontrado dificuldades, né, de lançar um candidato a governador. Inclusive, há uma briga

hoje eh no partido em função do recu do senador Rodrigo Pacheco, que seria o candidato apoiado pelo PT, ele seria lançado pelo PSB. ele se recusou a sair candidato, disse que não pretende sair candidato. E aí há uma pressão hoje dentro do PT para que a candidata eh Marília seja candidata ex-prefeita de Contagem, que ela saia como candidata eh no estado. No entanto, ela pretende sair candidata a senadora e fala da necessidade de trazer o nome de centro para que o partido então, né, consiga agregar mais forças dentro e de Minas Gerais e aí viabilizar a eleição de uma cadeira ao Senado eh pelo estado de Minas Gerais, inclusive com seu eh marido, economista José Prata Araújo, lançando o manifesto e falando justamente disso. Então, eh, você vê que esses ataques eh se destinaram aos dois estados em que o PT tem encontrado mais dificuldades para viabilizar candidatos à eleição, eh, eh, de governador e garantind, né, um palanque por decorrência pro presidente Lula. Além

disso, eh, reportagem também destacando ali, que o governo Lula gastou nesse primeiro semestre aproximadamente 520 milhões em propaganda, eh, do governo, dentre os quais desse valor 520 milhões, 80 milhões foram destinados à questão de uma campanha sobre o fim da escala 6 por1, que é hoje, né, uma das maiores discussões travadas e no Congresso Nacional. Para fins de comparação, o governo Bolsonaro em 2022, no primeiro semestre, ele gastou 213 milhões eh em propaganda e o Lula, mais do que o dobro, né, os 520 milhões eh no primeiro semestre. Há uma vedação agora nesse período eleitoral de que o governo faça qualquer tipo e de propaganda e por isso eh nos anos eleitorais os gastos tendem a se concentrar eh no primeiro semestre. né? E além disso também saiu a relação dos veículos que mais receberam eh, né, para quem foram destinados esses valores de propaganda eh do governo federal. E

pela primeira vez alguns canais de televisão grandes, como o caso do SBT e da Band, ficaram atrás eh das redes sociais em relação a essa, né, verba de publicidade destinada pela Secretaria de Comunicação do Governo Federal a esses veículos. A Globo se destaca em primeiro lugar. Ela recebeu desde 2023 do governo federal na Secretaria de Comunicação R$ 267 milhõesais, aproximadamente 25% do orçamento. A Record veio em segundo lugar com 122 milhões e eh em terceiro e quarto lugares Facebook Meta, justamente a empresa Meta que é responsável tanto pelo Facebook quanto pelo Instagram. E o Google é com R 80 milhões deais. Na

sequência, o SBT R 68 milhõesais, Band R 49 milhõesais e o Quai R milhõesais, o TikTok 13 milhões, Rede TV 11 milhões, Grupo Fol 9 milhões, X Twitter e 6 milhões e de reais recebidos então de propaganda e do governo federal. E esses números, então, se vê um destaque inclusive, né, do o aumento do alcance das redes sociais e historicamente é a primeira vez então que, né, empresas de redes sociais recebem mais eh volume de recursos de propaganda do governo federal do que canais de TV consolidados no Brasil, como o caso do SBT e da Bandeirantes. Inclusive, uma discussão muito grande envolvendo até agora a questão da cobertura da Copa do Mundo, que você vê também uma predominância do YouTube por meio da Casé TV, que atingiu ali um recorde de 21 milhão, 21 milhões de pessoas assistindo, né, em contas ali visualizações, o jogo do Brasil, eh, contra o Japão, o recorde histórico, a maior audiência ao vivo eh do eh YouTube e uma audiência maior hoje das redes sociais em relação aos canais aí tradicionais. eh de televisão, uma disputa muito clara, né, inclusive com a CASE TV, tendo aberta contra si uma investigação pelo CONAR em função eh das propagandas eh das bets. Então, eh nós vemos esse aumento aí dos gastos do governo federal eh com propaganda, uma nova estratégia de comunicação eh que tem destinado mais recursos para as redes sociais e menos recursos, então para esses canais e de TV. Então, em

relação, né, à questão desse gabinete do ódio eh que a gente mencionou no início, eh, do episódio, há agora, então, uma expectativa, né, de que se tomem as medidas jurídicas cabíveis para investigar quem tá por trás eh desses ataques e eventualmente então eh a caracterização aí tanto de abuso de poder econômico quanto de utilização indevida de meios de comunicação social. Rana, >> bom, tá aí. Essa foi a análise do Fred no episódio de hoje. A gente fica por aqui, mas F que a gente espera vocês na próxima edição, não é isso, Fred? >> Isso aí. Bom, e aquele recado

importante, então, para você que ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadovo.com.br/oferta br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like, porque também [música] é muito importante pra gente. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.