---
video_title: "BRASIL NOS MOLDES DA DITADURA VENEZUELANA - SEM RODEIOS"
video_id: ZCZyUpLOxd0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZCZyUpLOxd0
video_date: 2026-04-17T13:30:43+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (16/04) que, entre outros temas, abordou os últimos acontecimentos envolvendo o governo brasileiro com a prisão do ex-deputado Alexandre Ramagem.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
E nós chegamos realmente nos moldes da ditadura venezuelana, que era isso que o Lula queria implementar eh há muito tempo já mais nos moldes brasileiros. E ele está agindo dessa forma, tá com sua com a sua militância que ele tem toda a base, tem várias trincheiras, tem várias camadas. O PT, o PT ele é envolvido com pessoas, com a com universidades, com pesquisadores, com pessoas que começam a escrever teses, com intelectuais, né, a inteligência que começam a validar e a chancelar relatórios persecutórios em nome da defesa da democracia. Isso é gravíssimo. Nós vimos aí Juliana Del Piva que fez eh relatórios entregando Alexandre de Morais, depois publicou relatórios e toda a sanha persecutória também foi baseada em relatórios criados por esse tipo de pessoas que são embasados ideologicamente.

Eles não são em defesa do direito humano ou defesa da democracia. Muito pelo contrário, esses relatórios são baseados à persecução, a perseguir opositores políticos, todos aqueles que atrapalham o caminho do plano de poder do Partido dos Trabalhadores, que é muito claro e definido. O estatuto deles diz isso, o próprio site do PT diz isso, o próprio Foro de São Paulo diz isso, né? Porque eles tratavam o foro de São Paulo como uma uma uma coisa fictícia que nunca existiu, mas óbvio que existiu. Ele existe, ele continua sendo atuante e tem esses moldes operand selvagem, um molde que não se espelha no regime eh democrático, muito pelo contrário. Então, todos esses essas

pessoas que fizeram parte desse desse desse nicho, né, revolucionário, até mesmo como Fidel Castro, ele se diziam um democrático. Ele falava que ele lutava pela democracia. Nós vemos Roger Waters na porta da delegacia em em nos Estados Unidos, em Nova York, pedindo a liberação de Nicolás Maduro. E ele se ele diz que ele é um revolucionário que está ali porque o Nicolás Maduro é um democrata. Então, veja bem, aqui nós temos uma confusão total eh de valores daquilo que de fato significa a democracia e a liberdade. E o professor

Ernesto Araújo, ele reflete, ele fala disso muito bem, porque os Estados Unidos é o país no mundo hoje que busca por essa liberdade e luta pela liberdade mundial de libertar todas esses países que estão amarrados por ditadores, por pessoas que perseguem oposições, que matam pessoas. E e assim, o regime comunista foi o que mais matou na história da humanidade e continua matando.