---
video_title: "SENADORES PEDEM AFASTAMENTO IMEDIATO DE MORAES"
video_id: yFzjKeg9-E0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yFzjKeg9-E0
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  O ex-presidente da CPMI do INSS, senador Carlos Viana fez uma crítica dura à omissão do Senado Federal. No centro do debate, o pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes e a cobrança por mais transparência e coragem da Casa Revisora. Para Viana, o Senado não pode se curvar e deve investigar qualquer autoridade para recuperar a confiança dos brasileiros.
  
  A revelação nesta terça-feira (1º) de que o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), teria trocado mensagens com o ex-banqueiro preso Daniel Vorcaro e que teria editado a minuta do contrato milionário do escritório de advocacia da sua esposa, Viviane Barci, com o empresário viraram alvos de críticas e pedidos de impeachment por parte de deputados e senadores.  
  
  #GazetadoPovo
---
Hoje o Senado não pode mais ficar omisso. O presidente desta casa tem feito acordos em reuniões, tem mantido os pedidos de impeachment na gaveta, não tem cumprido com o papel que a população espera. O Senado é a casa que tem que ter altivez para trazer uma investigação séria, transparente e firme. Não estou pré-condenando ninguém, mas nós não podemos mais deixar de dar respostas. O primeiro ponto que eu coloco com muita firmeza para vocês, o ministro Alexandre Moraes tem que ser afastado do cargo imediatamente, como já falei em outras oportunidades. Em qualquer país sério

deste mundo, o ministro já não estaria mais tomando decisões, especialmente decisões monocráticas que podem impedir uma investigação mais ampla contra ele. Nós não podemos aceitar e eu espero que o próprio Supremo Tribunal Federal, diante de tudo que está sendo revelado, tome as providências para que a nossa Suprema Corte mantenha a confiança da população brasileira. Hoje o Supremo é visto, infelizmente, como parte de ministros políticos que tomam decisões e que não acompanham o que a população quer nas ruas. Nós senadores temos a obrigação obrigação de trazer essa investigação como fizemos na CPMI do INSS e independentemente de quem esteja envolvido, qualquer cargo dessa República tem que dar satisfações. W.