---
video_title: "Revisão criminal: o destino imediato de Bolsonaro nas mãos de Nunes Marques | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: O9G4-0rfkKk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O9G4-0rfkKk
video_date: 2026-05-13T01:35:06+00:00
video_description: |
  Nunes Marques foi sorteado relator da revisão criminal de Jair Bolsonaro e pode tomar decisão liminar para soltá-lo. É a hora da verdade para o ministro indicado por Bolsonaro que, até agora, não mostrou a que veio e acumula polêmicas, amizade com o Centrão e aproximação com Lula. Hoje ele também assume a presidência do TSE. Vai acabar com a censura de Alexandre de Moraes ou manterá a estrutura de perseguição à direita? Acompanhe tudo no Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  REVISÃO CRIMINAL: ERROS INSANÁVEIS, MAIS CEDO OU MAIS TARDE, LEVARÃO À ANULAÇÃO DO JULGAMENTO? 
  
  FIM DA CENSURA? O QUE ESPERAR DE NUNES MARQUES À FRENTE DAS ELEIÇÕES 
  
  A ESTRATÉGIA BANHO-MARIA DE MORAES PARA NÃO LIBERTAR RÉUS DO 8 DE JANEIRO EM ANO ELEITORAL 
  
  PGR PEDE CONDENAÇÃO DE EDUARDO BOLSONARO: CRÔNICA DE UMA CONDENAÇÃO ANUNCIADA 
  
  LULA LANÇA PACOTE DE R$ 11 BILHÕES PARA SEGURANÇA PÚBLICA, SEM PLANO PARA RETOMADA DE ÁREAS DE FACÇÕES 
  
  41% DOS BRASILEIROS VIVEM EM ÁREAS SOB DOMÍNIO DO CRIME ORGANIZADO 
  
  ANVISA CONTRA YPÊ: POR QUE TANTA GENTE SUSPEITA DE RETALIAÇÃO POLÍTICA? 
  
  JANJA E PADILHA NÃO ENTENDERAM A SÁTIRA DOS MEMES EM TORNO DO DETERGENTE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Bolsonaro #NunesMarques #Lula #STF
---
[música]

아 [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

Ah.

[música]

[música]

[música]

Ah. Ah! [música] Ah!

Ah! [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, [música] tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Chegou a hora da verdade para o ministro Cássio Nunes Marques do STF. Ele foi sorteado relator do pedido de revisão criminal impetrado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Se quiser, está ao alcance de Nunes Marques tomar a decisão liminar e mandar libertar o ex-presidente. Os

advogados de Bolsonaro pedem a reparação de um erro judiciário, já que na condição de ex-presidente ele deveria ter sido julgado pelo plenário da Corte, não pela primeira turma do STF. Outros questionamentos envolvem a delação não voluntária do tenente coronel Mauro Sid, o cerceamento da defesa e a falta de provas concretas contra Jair Bolsonaro. O que é possível esperar de Nunes Marques neste caso? Também hoje o mesmo Nunes Marques toma posse como novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral e vai comandar a realização das eleições deste ano. O ministro vai por fim a estrutura de censura e perseguição à direita montada por seus antecessores. Nunes Marques saberá

responder à altura dos desafios e expectativas dos brasileiros que querem ver corrigidas as injustiças e disposições. É, esses são alguns dos temas do última análise que está apenas começando e eu quero apresentar os convidados hoje, o Frederico Yunque aqui ao meu lado. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Boa noite. Boa noite, Fabi.

Boa noite, Vargas. >> E bom ter também a Fabiana Barroso mais uma vez com a gente. Fabi, seja muito bem-vinda. Tudo certo? >> Tudo bem. Boa noite, Tos e Fred Vargas e

a todos que estão nos acompanhando aqui na audiência da Gazeta do Povo. >> Daniel Vargas, muito bem-vindo, Vargas. Tudo bem? >> Boa noite, Tose. Oi, Fred. e Fabi, um

prazer estar de volta. >> O ministro Cásio Nunes Marques é o relator do pedido de revisão criminal da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão. Pelo Código do Processo Penal, a revisão criminal pode rever uma condenação em situações excepcionais, ou seja, quando houve um erro judicial grave, violação ao texto da lei, provas falsas, falta de evidência nos autos ou novas provas de inocência. Jair Bolsonaro foi condenado pela primeira turma, então, por regra regimental, o pedido de revisão tem de ser decidido por alguém da segunda turma. E aí o caso caiu para a relatoria de Nunes Marques. Nunes Marques é uma

incógnita. Ele chegou ao STF por escolha do Jair Bolsonaro em 2020, mas antes, em 2011, ele tinha sido nomeado desembargador do Tribunal Regional Federal da Primeira Região pela então presidente Dilma Russef. E antes ainda em 2008 ele ocupou uma vaga de juiz no TRE do Piauí por escolha de Lula. Se Nunes Marques anular a condenação de Jair Bolsonaro, é provável que o plenário do STF acabe anulando a própria decisão do Nunes Marques. Mesmo assim, será que esta é mesmo uma hora da verdade para Nunes Marques? Eu pergunto

para você, Vargas, por lealdade ao direito e não a Bolsonaro, ele teria condições de anular essa condenação, de tomar uma decisão mais corajosa e firme? Tem TOSE, se ele vai fazer isso, aí são outros carnavais. Ele tem porque o Código de Processo Penal estabelece no artigo 621 um conjunto de critérios que autoriza a revisão judicial de uma condenação. Entre esses critérios, o inciso um TOS diz: "Se a sentença for contrária a texto expresso da lei penal ou a evidência dos autos". E aqui é interessante a gente observar uma série de debates que aconteceram no processo desse julgamento e em específico que foram levantados pelo ministro Luís Fux no seu voto e que é inclusive um dos membros da segunda turma que vai sentar ao lado de Nunes Marques nesse mesmo julgamento. E F disse naquela época que

o Supremo era incompetente para julgar a ação penal e que ainda que não fosse, ela deveria ser julgada pelo plenário e não pela turma. Diz também que havia naquele caso a preliminar um cerceamento de defesa. Isso porque o tempo para avaliar aquele amontoado de provasado por Fux exíguo. E ele mesmo disse, interante, abre aspas, ah, eu mesmo tive dificuldade em avaliar todo esse conjunto de materiais para tomar minha própria decisão. Fuxs também diz a tipicidade dos crimes, neste caso julgamento, uma interpretação dos conceitos de violência e grave ameaça, muito alargado para ele, outra vez, comportamentos de turbas desordenadas ou iniciativas esparsas, despidas de organização e articulação mínima não satisfazem o núcleo, o núcleo do tipo penal. Em outras palavras, TOSE, são

decisões que violam um dispositivo de lei, uma exigência legal. E esta é uma das exigências ou condições para que se proceda a uma revisão do julgamento que aconteceu pela primeira turma do Supremo. Tose. O interessante também é que a gente verá nesse caso uma espécie de embate, talvez entre as duas turmas. a primeira turma que condenou e a segunda turma que pode, entre aspas, desfazer a decisão.

Nesta mesma segunda turma também estará André Mendonça, como também estará o próprio ministro Fuxs. A grande questão, e aqui nós veremos um teste de fogo para Nunes Marques. permitam uma análise sobre a sua personalidade, porque eu creio que no ambiente do Supremo a personalidade costuma ser um elemento decisivo do sucesso ou do limite dos ministros. Neste caso, Nunes Marques não poderá se furtar a ocupar o centro do palco. Todos estarão olhando paraa sua manifestação, pro seu voto, paraa sua maneira de se portar. Não será possível se esconder

por trás da multidão das confusões que acontecem muitas vezes nesses diálogos obtusos dentro do Supremo. Teremos que ouvi-lo com a sua primeira pessoa e aí nós veremos de que materiales marques é feito. Qual a sua expectativa, Fabi, em relação ao Nunes Marques surpreender de certa forma e tomar uma medida talvez liminar em relação a ao julgamento do Bolsonaro, porque o pedido da defesa do Bolsonaro é para anulação do julgamento, né, e paraa libertação do ex-presidente por causa dessas falhas no processo, no julgamento. E então o pedido não é outro senão anulação. Eh, eu concordo primeiro com o Vargas aqui, falou muito bem dito. Eh, em

relação ao Nunes Marques, tem um voto dele numa ação em relação ao 8 de janeiro que ele critica a mesma tese que tá lá colocada na defesa do presidente Bolsonaro, que é narrativa globalizante, que significa que eh não houve individualização de pena. Eh, a defesa do presidente Bolsonaro trouxe eh na petição uma questão que é fundamental, que você tem ali também a a o em relação a atos, né, que não são eh pertinentes ali ao 8 de janeiro, até reuniões, lives, o presidente lá desde, né, do comecinho do governo dele, como se tudo aquilo conspirasse pro 8 de janeiro e a suposta tentativa de golpe. E nesse sentido, eh, o Nunes Marques, num voto recente, ele também criticou, criticou também a questão da competência do foro, que inclusive ele disse especificamente sobre a questão de pessoas que não têm o foro privilegiado estarem sendo julgadas pelo Supremo. Ele fala até de concentração de poder, né? Então eu é uma característica importante por aí. Dá

para entender que ele é contra, então, os julgamentos não somente do presidente Bolsonaro, porque realmente ele não tem, né, foro por prerrogativa de função. Foi um entendimento mudado das vésperaras e essa a crítica que o Nunes faz no voto dele. E ele tem essa questão de individualização de pena. Então, o que se ele ele pode mudar, porque tudo pode acontecer, como a gente vem falado aqui, inclusive não se trata apenas de uma visão jurídica, né? é uma visão política, porque isso é um julgamento eh bastante, né, bem pro olho aí do do que é político, mas não acredito que ele dará uma liminar, não pela questão jurídica, porque juridicamente se ele entendesse, assim como o Fux entendeu e derrubou cada argumento ali montado pela PGR a quatro mãos aí com o ministro Alexandre Moraes, provavelmente, eh, ele teria motivos sobrados para poder dar uma liminar, mas provavelmente Se tudo der certo e ele continuar com esse posicionamento, ele deve remeter então esse julgamento para o plenário, né? Não

vai ser julgado na segunda turma, vai ser julgado no plenário. E aí existe a preocupação, né, constante de que ainda o plenário tem a maioria para manter a condenação do presidente Bolsonaro e os absurdos jurídicos. Eh, eles estão ali, né, assim, eh, todo mundo é patente, né? E inclusive na questão política em relação à opinião popular, eh, todo mundo sabe que não convenceu, né? Se se as pessoas perguntarem por aí, né, vão dizer que o presidente Bolsonaro até esquerdistas admitem, né, que não tem, não admitem às vezes publicamente, mas em conversas por aí admitem sim. E

realmente é um processo cheio de vícios, que não tem essa questão de individualização de pena e tem a questão da delação premiada aí do CID, que realmente são várias versões e não tem as provas nos autos. Cadê a minuta, né? Então, desde o processo, tá? Tá, tá. falha a parte processual a parte também do mérito. Então tem tudo para ser

julgado novamente, desta vez pelo plenário. Vamos acompanhar agora a coragem do Casso Nões. >> Pois é, porque a gente vê toda essa situação e dá para comparar, sabe, quando tem um governo que está em fase terminal, um governo didatorial, por exemplo, que justamente na fase terminal é quando esse governo se torna mais perigoso, né? acaba persegui aumentando a perseguição aos oponentes, botando muita gente na cadeia, fica, o governo fica muito feroz eh nos seus ataques aos opositores. De certa forma, a condição atual do STF é de um governo, né, Fred, em fim de feira, né, sabendo que pode haver essa mudança dos ventos e mais adiante essa condenação do Bolsonaro não deve subsistir, eh, seja na forma de anistia ou da anulação do julgamento na configuração de um novo STF, outros ministros sejam nomeados ou somente também pela mudança de governo, a mudança do Senado, mais gente conservadora eleita. o a opinião pública

cobrando a superação desse impasse a pacificação do país. O fato é que o STF se comporna como um governo ditatorial em fim de feira e não vai eh vender barato essa situação de conceder que o julgamento possa ser anulado. Está nas mãos do Nunes Marques, mas o Nunes Marques não dá indicações de que vai ter toda essa coragem que muitos esperam dele, né, Fred? Muito provavelmente não, Tose. E por quê? com

base inclusive num precedente do próprio Cásio Nunes, eu queria lembrar aqui pros nossos espectadores, eh, o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ele deu uma guinada na sua jurisprudência em 2021, quando ele decide caçar o deputado federal Fernando Francisquini por supostamente ter propalado uma fake news nas eleições ali no final da votação, do dia da votação do segundo turno nas eleições eh presidenciais. Quando ele fez questionamento, abriu uma live no seu Facebook, se não me falha memória, 18 minutos antes de encerrada a votação, falando sobre algum sobre alguns problemas em algumas urnas eh eletrônicas. O então relator, corregedor do TSE, ministro Luís Felipe Salomão, caçou o mandato do Francisquini, como eu disse aqui, por supostamente propalar eh fake news. E o que que aconteceu nesse caso? A defesa do deputado federal Felipe Francisquini ingressou, interpôs um recurso extraordinário que foi designado para quem? Justamente pro ministro Cio

Nunes. E o que que ele fez? Ele analisou a decisão do TSE, chegou à conclusão de que aquela decisão era ilegal, porque de fato era, e caçou a decisão do TSE numa medida liminar. Algumas horas depois, foi convocada uma sessão do plenário do Supremo Tribunal Federal e o plenário caçou quase que imediatamente a decisão do ministro Cio Nunes. Então esse é um esse é um precedente em que o ministro Cásio Nunes que justamente peitar esse regime que você tão bem eh falou, Tos que tem perseguido políticos e cidadãos brasileiros. E naquele momento em que

ele ousou peitar aquela primeira decisão que representa para quem estuda, né, a área eleitoral, essa decisão foi uma agnada ali na jurisprudência do TSE, quando ela, o Tribunal Superior Eleitoral passa a perseguir, né, de forma muito clara os deputados e parlamentares conservadores. E foi justamente nesse caso em que o Supremo Tribunal Federal, quando o Cásio Nunes ousou ir contra essa maré, contra essa corrente, eles foram lá e horas depois caçaram a liminar do ministro Cásio Nunes. Então, considerando inclusive esse precedente, não me parece que o Cásio Nunes eh tomaria, nesse caso de uma revisão criminal, uma decisão a medida cautelar para fins de anulação do processo da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. É óbvio que à luz do que foi apresentado pela defesa do ex-presidente Jairo Bolsonaro, que era o caso sim de concessão de uma medida cautelar, o voto do ministro Luiz Fux quando eh na primeira turma, quando ele participou daquele julgamento, ele foi ali elencando eh de forma tecnicamente fundamentada todos os problemas, todas as unilidades e as ilicitudes praticadas nesse julgamento, desde a questão da manipulação da competência, quando o Supremo revêu o seu entendimento sobre o foro privilegiado e deslog coloca a apreciação desses fatos da primeira instância para o Supremo Tribunal Federal e é um caso de uma nulidade absoluta justamente por essa manipulação de competência, a questão do cerceamento de defesa dos céus pela questão inclusive da próprio do tamanho das provas que foram produzidas, né? o chamado eh document dumping ou data dumping, quando você despeja uma série de dados, informações na casa dos terabytes e você, obviamente, que não tem tempo hábil paraa defesa ter acesso a todos esses elementos de prova e conseguir de forma hábil e, né, dentro do do prazo exíguo ali, eh, fazer uma defesa à altura das acusações que foram formuladas, considerando todo o tempo que o procurador-geral da República teve para formular a sua denúncia. Então a

gente pode ficar aqui passando horas elencando cada uma das ilegalidades desse processo. Seria o caso, sim, de uma concessão de medida cautelar, mas considerando esse próprio precedente que eu citei, não me parece que o Cáio Nunes estaria disposto a novamente dar uma cautelar para horas depois ela ser cassada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, porque certamente que haveria uma convocação, porque e justamente eh Tos esse processo representa, né, o arco principal da narrativa construída de que o ex-presidente Bolsonaro, seus apoiadores, representavam uma ameaça à democracia eh no país e certamente que se mobilizariam para caçar uma decisão se assim fosse concedida pelo ministro Cásio Nunes. >> Mas se ele tivesse essa coragem, de qualquer forma causaria um desgaste para esses ministros, né? Eh, estabeleceria esse debate nacional de forma mais intensa, mas realmente a gente tem poucas possibilidades, poucas chances de ver essa decisão sendo tomada pelo Nunes Marques. E quem é Nunes Marques? Ele é

próximo do centrão, tem amizade pessoal com o senador Ciro Nogueira e por causa dessa relação íntima e notória até, senadores da oposição pediram a suspeição dele para analisar a abertura de uma CPI do Banco Master. O fato é que o Nunes Marques decidiu não decidir nada sobre isso. O pedido está parado em uma das gavetas dele no Supremo. Em outra frente, o filho do ministro, jovem Kevin Marques, recebeu R$ 281.000 R$ 1.000 por

supostos serviços prestados por uma consultoria de fundo de quintal que por sua vez recebeu R 18 milhõesais em depósitos do Banco Master e da JBS. A suspeita aí é de uma triangulação financeira para esconder a origem do dinheiro e os pagamentos sem uma contrapartida plausível. Pelo histórico recente e por esses fatos, o Nunes Marques é visto com muita reserva por muitos conservadores. E por último, a imprensa está até noticiando que o presidente Lula tem buscado estreitar laços com o ministro para evitar desgastes na campanha eleitoral deste ano. A gente sabe, Fabi, que o Nunes Marques entrou na magistratura por conta do quinto constitucional, ou seja, uma vaga destinada a advogados indicados pela ordem, mas de livre escolha do presidente da República.

Ele se fez até aqui, portanto, costurando relações com gente de todo espectro político. E diante desse background aí, Fabi, jogar qualquer ficha ou fazer uma aposta no cavalinho aí do Nunes Marx pode ser perda de tempo, né? Ainda que a gente imagine que ele possa surpreender, mas não apostaria R$ 2 nessa nessa jogada, hein? >> Pois é, né? As casas de aposta, se tivesse essa essa opção aí, acho que todos eh realmente não apostariam. Não

vale, não vale R$ 1. Eh, a questão é educacio Nunes, eu me lembro quando ele foi indicado que havia também eh as falas de que ele era próximo ao Gimmar Mendes e isso já diz muito, né? ser próximo ao Gilmar Mendes, ser próximo ao Ciro Nogueira, que também seria o Ciro Nogueira que intermediou, colocou o nome lá do Cásio Nunes para o presidente Bolsonaro eh analisar entre os outros nomes. Eh, havia nomes piores e melhores. Então, né, o que se sabe ali e inclusive a época ficou bem essa questão, não se sabia o que dizer do Cásio Nunes. É, mas se ele foi nomeado

pelo quinto constitucional, se ele chegou, né, por intermediação do próprio Ciro Nogueira, eh, se ele tinha proximidade aí ou tem ainda com o ministro Gilmar Mendes, o que a gente pode dizer que ele tem movimentos políticos muito claros e esses movimentos políticos eles podem eh eh ficar acima dos movimentos jurídicos, né? Eh, interessante que quando é paraa esquerda ou coragem, se fosse uma análise aqui eh inversa, nós entenderíamos que sim, os ministros seriam capazes de ser corajosos e dar liminar mesmo eh que fosse caçada depois para desgastar. Eh, a gente também entenderia que logo logo seria marcado esse julgamento pautado pelo Faquim lá, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, a pedido do Cásio Nunes. Mas como se trata do presidente Bolsonaro que o nomeou, mas a gente não sabe até o momento, inclusive é um é um bom momento para avaliar se ele tem ainda eh alguma gratidão, alguma fidelidade e eu não estou falando propriamente ao presidente Bolsonaro, mas o que motivou o presidente Bolsonaro a confiar nele, né? eh, inclusive ao direito também, né?

Existia sempre essa perspectiva. E também me recordo eh que ele fez uma viagem de navio que ficou conhecida aí o movimento político, eh, o Cásio Nunes. Então, ele tem realmente essas características que de envolvimento político. Eh, essa questão do filho dele também foi falada. São várias conjunturas que nos levam aqui a crer que realmente eh é melhor ser pessimista nesse cenário do que otimista. Mas o que

nos motiva aqui é saber que o direito, o direito em si estaria ao lado da defesa do presidente Bolsonaro, porque nós nós sempre mencionamos os vícios, as nulidades, a questão do mérito, a questão de ausência de provas. Então, se fosse partir por esse lado e nós aqui somos todos juristas, advogados, nós temos a tendência de torcer pelo direito, mas aqui não cabe torcida, né? que cabe esperar com cautela e quem sabe, né, o Tribunal eh o STF fazer finalmente justiça em relação a algo que é extremamente injusto. >> Enquanto a gente tá conversando aqui, está ocorrendo a posse de Nunes Marques e de André Mendonça como presidente e vice no Tribunal Superior Eleitoral. O que dizer, Vas sobre o papel do Nunes Marques na condução do processo eleitoral neste ano? Ele assume a

presidência do TSE, sendo que em 2022 o presidente era o Alexandre de Moraes, que montou uma estrutura paralela que a gente sabe muito bem, de caça aos críticos, derrubada de posts em redes sociais, censura por toda parte, principalmente vendo candidatos de direita. E é só a gente lembrar aí das denúncias do Eduardo Talhaferro para ficar bem claro para nós a estrutura de de ataque e de calar os críticos montada dentro do TSE. Aí alguém pode dizer: "Bom, pior do que 2022 não pode ficar, mas será que o Nunes Marques pode fazer mais do que apenas ser menos pior em relação ao que foi as últimas eleições?" Não, >> eu acho que pode muito, Tosa, especialmente porque o TSE é um desses órgãos anômalos na estrutura democrática, que ele combina um conjunto de poderes que tipicamente a gente divide entre inúmeras autoridades. Ele fiscaliza, ele processa, ele julga, ele executa, administra as eleições, ele cumpre uma série de atividades e poderes que lhe dá um papel absolutamente central no processo eleitoral e, portanto, na saúde da democracia brasileira. Para muitos, inclusive mais

do que deveria. É difícil ver um outro país que tem optado por ter um órgão judicial com tamanho poder dentro da sua estrutura. E é este o órgão que será comandado agora por Nunes Marques. E nós estamos vivendo um momento como toda a eleição presidencial no Brasil, na verdade nos últimos anos, tem sido um momento de alta tensão, de inovações tecnológicas, de novos desafios na organização do processo político, no nosso caso, em particular de ameaças críticas à liberdade de expressão e de tensões sobre o próprio funcionamento da gestão de um processo eleitoral nacional como vai ser esse ano. E tudo isso vai desembolcar, em última análise, na a na sala e na mesa do presidente Nunes Marques, que terá a tarefa, entre outras, de conduzir, de organizar essa pauta, de alimentar esses processos e, por que não dizer, de articular com o colegiado do TSE as tomadas de decisões, as posições que serão argumentadas, serão debatidas, mas serão discutidas entre pares.

E nós esperamos que ele tenha a sabedoria, que ele tenha a paciência e a integridade, sobretudo de conduzir esse processo para uma direção muito melhor do que aquela que nos foi legada na última gestão do TSE. e que a gente possa sair desse processo eleitoral com a sensação de que o jogo foi jogado na bola, de que sim, teve um carrinho aqui, ali, uma falta, um cartão amarelo, quem sabe até um jogador expulso, mas que ganhou no mérito, na luta, na bola, aquele que foi o melhor jogador. E para isso, Tos, eu creio que algumas questões básicas precisarão estar no centro da gestão e quem sabe se tornem a marca da atividade desta gestão TSE. A primeira delas, resgatar e valorecer e e resgatar e fortalecer um processo eleitoral verdadeiramente aberto e não controlado de cima, suavemente empurrado para favorecer qualquer dos lados da disputa. Segundo, uma atuação firme para coibir os abusos e o uso de recursos públicos, de posições de poder para se beneficiar dentro de uma estrutura competitiva nacional. Olha, vou terminar por aqui,

mas se fossem por essas duas diretrizes se garantir de fato uma abertura para a disputa de ideias e vedar e combater com máximo rigor os abusos, sobretudo de quem está com os poderes e a economia nas mãos. para a condução do processo eleitoral, já teríamos muito mais vantagens, um ambiente muito melhor do que aquele que foi nos deixado no passado. Vamos ver >> qual a tua expectativa, Fred, da gestão do Nunes Marques com o Mendonça como vice, né? Ah, ainda que na corte eleitoral tem alguns lulistas também que compõem, né, esse colegiado, mas os dois é que estarão à frente do processo. >> Pois é, Tose. E bem lembrado, inclusive

que um desses lulistas é o professor da Faculdade de Direito do Lar São Francisco, que é atualmente é ministro do TSE, Floriano Azevedo Marques, que esteve reunido com o advogado do Daniel Vorcaro no hotel, segundo disse, para, né, tentar fazer uma mediação ali entre o ministro Alexandre Moraes e o advogado de defesa do Daniel Vorcaro. Mas a expectativa é de que o ministro Cássio Nunes e o André Mendonça possam fazer uma dobradinha positiva, né, diferente do que aconteceu nas eleições de 2022, quando o presidente do TSE, ministro Alexandre Moraes, e se arvorou novamente o papel de sensor geral da República e criou aquela assessoria especial de enfrentamento à informação que foi encabeçada a época pelo Eduardo Talhaferro, que depois veio a público e trouxe ao conhecimento da sociedade brasileira, né, o conhecimento sobre os métodos utilizados eh por esse verdadeiro órgão de censura dentro da estrutura do Tribunal Superior Eleitoral, que contava com a participação não só de servidores do ministro Alexandre Moraes, do próprio TSE, do STF, inclusive de terceiros, dentre os quais é importante eh dizer que é um fato muito pouco mencionado o atual ministro da Fazenda, Daril Durigan, que sucedeu Fernando Hadad Ministério da Fazenda e que era a época diretor eh do WhatsApp da empresa Meta, diretor de relações governamentais e que, segundo o próprio Talhaferro revelou, fazia ali um bate-bola com o TSE para facilitar, né, que aquelas medidas que fossem tomadas pelo ministro Alexandre Moraes fossem tomadas ali imediatamente, né, em menos de 24 horas, as redes sociais tinham que remover os conteúdos supostamente ilícitos. eh do ar e eh considerando a própria eh decisão do ministro André Mendonça, no caso do Marco Civil da Internet, em que o Supremo estabeleceu o novo regime jurídico da censura no país e o ministro André Mendonça fez uma defesa enfática da liberdade de expressão naquele julgamento. Eu espero que tanto o André Mendonça quanto o Cásio Nunes, né, considerando esse histórico ao menos dos dois no STF, de maior deferência ao direito à liberdade de expressão, que eles garantam, né, a atuação do TSE como árbitro imparcial, como era o histórico eh do Tribunal Eleitoral e da Justiça Eleitoral como um todo país. Você pegar a jurisprudência do TSE até 2018, era muito claro ali. Inclusive um princípio.

Em 2018 o presidente era o Luís Edson Faquim, uma preocupação por parte do Tribunal Superior Eleitoral de não intervir no debate público no debate eleitoral, o princípio da intervenção mínima no debate eleitoral. Tanto assim, quero lembrar aqui uma decisão do ministro Carlos Rorbá à época que ele dizia basicamente o seguinte: "Olha, mesmo que haja, né, divulgação de informações falsas nas redes sociais, noss comentários, por exemplo, nas redes sociais, se aquelas informações foram rebatidas, né, retorquidas por outros usuários das redes sociais, ah, houve ali, né, o livre mercado de ideias cumpriu o seu papel, né, de eh regulamentar, por assim dizer, e controlar essas informações falsas que circulavam nas redes sociais sem necessidade de intervenção da justiça eleitoral, como é o propósito das próprias notas de comunidade no X? Quantas não foram as notas dos do ministro Gilmar Mendes, por exemplo, que foram questionadas pelos usuários do X? E aí você vê o que que eles fizeram? Precisava remover o conteúdo? Não,

simplesmente você permite que os próprios usuários possam estabelecer um debate com aquele que propala qualquer tipo de ideia que alguns considerem falsas ou eh por qualquer outro tipo eh de motivo, que é a ideia justamente no regime democrático, você fomentar o debate e não, né, cerciar que as pessoas possam divulgar, transmitir ideias e informações. Então, eh, espero que, pelo menos na atuação à frente, né, do TSE, tanto Nunes Marques quanto o André Mendonça, né, resguardem e garantam o livre debate democrático, em especial no momento eleitoral, que é o momento mais importante, que as pessoas possam participar do debate público, né, para que a a escolha sobre os representantes eleitos seja uma escolha informada e que eles também possam influenciar positivamente nesse sentido, considerando o poder que eles terão na corte, né, na condição de presidente e vice-presidente a despeito ali da presença de notórios petistas no tribunal, que eles possam exercer essa influência positiva e garantir, né, que o TRSE funcione como árbitro imparcial e não como mais um jogador ali, né, no campo, inclusive dando cabciada, como foi o caso nas eleições de 2022. Pois é, porque se valer essa máxima aí de restrição total às críticas, aos ataques, às exposições de eh posições que são consideradas eh erradas ou discordâncias na campanha eleitoral, se prevalecer esse, digamos, excesso de zelo em cima do que seria combater a desinformação, o que que é a desinformação, afinal a gente corre o risco de daqui a pouco voltar ao modelo de campanha dos anos 70 na época da ditadura militar, em que muitos não viveram aquilo, mas a propaganda no horário eleitoral tinha uma foto do camarada e o número muito parecido até com o fichamento da pessoa na cadeia, né? Parecia a foto e o número votem fulano e tal, aí virava vota em Petrano tal, só o nome e número, porque o debate eh não aparecia no na no rádio e na TV. Mas é justamente o que a gente tem de mais valioso, que é o debate, né? Ser

submetido a uma mordaça, como foi feito em 2022. pior, né, a perseguição a um dos lados do espectro político, aí realmente é o pior dos mundos, como a gente disse, dificilmente pode piorar, né, nesse caso com o Nunes Marques e com o Mendon à frente. É o que a gente torce pelo menos para isso. Bom, vamos falar agora sobre outro tema polêmico, que é o projeto da lei da dosimetria. Apesar do ministro Alexandre Moraes ter suspendido a lei, aprovada por mais de 400 congressistas, é bom que se diga, as notícias que circulam aí na imprensa dão conta de que a tendência do STF é de validar a lei, de validar. O problema é

que não há um prazo para Morais submeter a questão aos colegas. E o que se suspeita é que a estratégia dele seja seja de levar o caso em banho maria, sem fazer nada, sem fazer nada até as eleições, até para evitar que a libertação dos réus do 8 de janeiro, a imagem do reencontro desses réusas famílias possa impactar no processo eleitoral. Como disse o nosso colega André Marcilha, isso é desumano, mas é o que se desenha aí nas entrelinhas. Por outro lado, manter os presos políticos, né, Fabi, vai manter bem vivo o debate em torno do impeachment de ministros do STF. Que avaliação você faz sobre essa estratégia de banho maria do Alexandre de Moraes em relação à lei de dozemetria e a resistência dele em ceder qualquer coisa que culmine com as pessoas sendo libertadas e abraçando seus queridos e isso vire eh capa de jornal, vire manchete de TV nas redes sociais, enfim.

>> Eh, seria alívio, né? um alívio para todos que sabem o que é justiça. Bom, teve agora, acabou de sair uma notícia, eu vi no Globo, inclusive que eh o ministro Alexandre Morais se encontrou com o Paulinho da Força, né, aquele que di ser, né, o relator da lei da dozimetria. E Paulinho da Força está aos quatro ventos aí dizendo que ele está muito tranquilo, que o ministro Alexandre de Moraes o deixou tranquilo, que a dosimetria ainda estará em vigor em maio. Eu só não sei se de se é desse ano, né? Porque a gente faz piada, mas

não é muito piada, porque não há motivo eh minimamente não nem justo, não há eh motivo jurídico para essa lei não ter sido aplicada, já que ele se se colocou ali no papel de eh juiz de execução penal. Então, eh, quando a gente pensa nisso, o absurdo que é, e aí a gente vê realmente uma oposição, como foi anunciada nessa tarde, mais um pedido de impeachment do ministro Alexandre Morais, 47 pedidos no todo, né? A gente entende que eh pedido de impeachment já ficou eh mais do mesmo, né? A gaveta do alcolumbre, ela é profunda, fica ali, não tem meios políticos para colocar isso pra frente. A gente vê um Congresso Nacional também desistindo, já esperando lá 2027, aquela brincadeira que ontem você fez, Tos de que a gente, né, se estivéssemos já em janeiro de 202, mas o fato é que nós estamos em maio de 2026 e tem muitos meses. E quando você pensa na

situação dessas pessoas e que elas estão sendo mais uma vez um joguete político para satisfazer o próprio sadismo do ministro Alexandre Moraes, não tem outra palavra para dizer isso, e também para de certa forma influenciar ou deixar de influenciar nas eleições de 2026, o que é um total absurdo, né? Se a maioria do Congresso, 318 deputados, 49 senadores compreenderam que deveriam derrubar o veto do presidente do presidente Lula ao a lei da dosimetria, nós temos, como você bem disse, a maioria do parlamento. Então, os pontos abordados, inclusive nesse pedido de impeachment da oposição, uma um deles era exatamente isso, né? que não havia mais, que que o Alexandre Moraes viola o a tripartição de poderes, que ele também não respeita as decisões do do Congresso Nacional, ele praticamente a a petição ali traz praticamente gabaritando toda a lei de impeachment. Eh, mas é o que nós temos, né? Não tem não, não, não há, né,

nenhuma autocontenção. Por exemplo, Faquim, que poderia exercer um papel ali como presidente da instituição, onde os maiores arbítrios estão sendo cometidos neste momento contra essas pessoas, com uma lei que está vigente, né? Como disse o professor Adriano ontem, para quem não assistiu, recomendo que assistam, porque foi uma explicação excelente em relação que o ministro Alexandre Moraes decidiu não decidir e ele decidiu não decidir e ainda está enrolando. Era para, se fosse assim, era para ele ter colocado já, né, o pedido para o Faquim pautar então a ADI, né, no plenário do Supremo Tribunal Federal. Mas a gente já sabe que o que o ministro Alexandre Moraes combina nem sempre ele cumpre, porque ele está no modo desespero.

Daqui a pouquinho a gente vai abordar novos temas aqui no última análise, inclusive a polêmica em torno do detergente IP e ainda o plano, o pacote de investimento em segurança do governo Lula agora as vésperas praticamente da eleição. O que se pretende com isso? Mas nesse momento eu quero separar agora para agradecer a audiência que está nos acompanhando, pedir claro para que deixem o like, que ajuda a compartilhar esse conteúdo. E eu agradeço especialmente os assinantes e apoiadores do canal que são quem de fato permite que a gente esteja aqui trazendo o noticiário, trazendo as análises do Última análise. E hoje nós temos um recado de um minuto, um recado especial do presidente da Gazeta do Povo, que explica como esse apoio da comunidade é fundamental para a Gazeta. Nos últimos

anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para [música] manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha Pereira [música] e como presidente da Gazeta, preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas [música] e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na [música] Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000

Asinais. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse [música] uma oferta para novos membros.

Está aí a mensagem do Guilherme Cunha Pereira, o presidente da Gazeta. Se você ainda tem alguma dúvida, a oferta para novos membros, está valendo, hein? R$ 1 por mês nos seis primeiros meses para experimentar a qualidade do jornalismo da Gazeta do Povo. Um convite para você iniciar uma jornada junto com a gente e entender o valor que a informação de qualidade pode ter na sua vida. É só acessar o link da descrição, o QR code aí na tela, ou vá direto no site gazetadopovo.com.br/1

e comece a fazer a diferença de verdade na mídia brasileira. Nem lei de dosimetria, nem lei da anistia. Pro senador Carlos Viana, as injustiças das as injustiças das condenações do STF precisam ser revisitadas, revisadas com a revogação de uma lei de 2021. Veja o que diz o senador. Não é anestia porque nunca existiu tentativa real de golpe de estado. Não existe golpe golpe contra

prédios públicos. Não é dosimetria, porque o problema não está apenas no tamanho das penas. A verdadeira solução é enfrentar a raiz dos exageros, reevogar dispositivos da Lei 14.197 197/21 que abriram espaço para a insegurança jurídica, abusos interpretativos e enfraquecimento das prerrogativas do Congresso Nacional. Essa lei mencionada pelo senador Viana ficou conhecida como a lei dos crimes contra o Estado de direito e substituiu a antiga lei de segurança nacional. seriam extintos,

pela proposta dele, crimes como a tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, como foi eh especificado em 2021, o golpe de estado e a interrupção do processo eleitoral e violência política. Segundo Viana, esses dispositivos, como a gente viu ali, abriram um espaço para insegurança jurídica, abusos interpretativos e enfraquecimento das prerrogativas do Congresso Nacional. Vargas, eh, este poderia ser realmente um caminho melhor do que a lei da anistia, porque a lei da anistia, sendo ampla, geral e restrita, vai anunciar inclusive aqueles que eh patrocinaram perseguições, patrocinaram a distorção da lei, né? E por outro lado, a lei da dozimetria é sequer é um meio caminho no sentido de fazer justiça. É apenas um bandade num num ferimento ainda que não sarou. Como você

vê essa sugestão do senador Carlos Viana de anular esses trechos da lei que estabeleceu aí os crimes contra o Estado democrático de direitos? >> Tos, me deixa aqui fazer dois ou três comentários sobre esse ponto. Uma preliminar que me parece importante porque tá na base da visão e da proposta do Carlos Viana. durante os últimos 30 anos se popularizou, né, no senso comum jurídico, mas também na voz dos profissionais do direito, uma intuição de que toda vez que uso um conjunto de palavras mais abrangentes, funções mais abertas, com maior escopo, eu resolvo um problema, porque eu não preciso ficar separando fios de cabelo para decidir o que tá dentro, o que tá fora. dou uma generalizada, por assim dizer, e crio o consenso necessário paraa lei avançar. E ao fazer isso, eu

também ajudo essa lei a ser melhor compreendida pela população, porque eu não preciso ficar entrando num conjunto de detalhes que muitas vezes tornam normas complexas e de difícil apreensão. Então, a ideia básica é eu escrevo com palavras abertas e ao fazer isso, eu melo a democracia, eu organizo o debate, eu crio consensos. É mais fácil concordar sobre as abstrações do que concordar sobre as concretudes. Com o passar do tempo, tose, a gente começa a perceber que é justamente o contrário. A sua palavra é a gente cria riscos que se tornam cada vez mais ameaçadores para a própria democracia. E

por que isto? Porque quando a gente opta no processo legislativo por criar uma categoria vaga, o que a gente está fazendo é deixando de resolver um problema, ou melhor dizendo, transferindo poderes do Banco do Parlamento para o Banco dos Tribunais. Em cada situação concreta, escolher qual a norma que será válida. Se o parlamento não especifica, é o juiz que terá a competência e a função de fazê-lo. O que acontece ao longo do tempo, no entanto, e essa é a nossa experiência, é que nós acabamos delegando em massa um grande rol de poderes legislativos disfarçados através de cláusulas abertas, de tipos penais abrangentes para que o juiz, em cada caso, decida, não como aplicar a lei, mas qual é o sentido normativo dessa norma em diversas situações particulares. Nós demos o poder soberano

de legislar para um conjunto de magistrados através desse vocabulário abrangente, em geral, orientado por princípios que são melhores de todos. Todos são a favor da justiça. Olhe no caso concreto o que que a lei diz. Todos são a favor da igualdade e discordam sobre o direito à cota. Todos são a favor da liberdade. Pergunte aqui se

alguém topa empreender uma pessoa simplesmente sem haver um processo de devido de devido julgamento, de devida defesa. O que significa que o que verdadeiramente importa no direito, na democracia e na lei é a sua concretude. Para isso tose a gente precisa virar a chavinha e começar a dar o devido valor ao texto legal, ao vocabulário que nós utilizamos para discriminar as normas e organizar o que pode e o que não pode ser feito no Brasil. Quando o deputado, quando Carlos Viana, melhor dizendo, coloca esse tema em julgamento, diz, ou melhor, em apreciação, diz que nós precisamos superar esse vocabulário abrangente, crime contra o Estado democrático de direito. O que que entra dentro disso, meu Deus? O que ele está

dizendo é que nós precisamos resgatar para o parlamento o poder e a competência de definir normas segundo textos específicos e claros. Essa essa iniciativa de colocar esse tema em debate no Brasil é mais do que válida. E se o pretexto para isso é o julgamento que está acontecendo agora, ou melhor, a resistência do Supremo em abrir mão, Tose. Não é de uma decisão concreta e particular com base em provas, do poder de definir normas e a partir daí de legislar sobre o que é certo e errado em um país democrático. Essa resistência é, em última análise, um próprio convite pro parlamento acordar. Mas que eu

termino, nada disso teria acontecido e nada disso aconteceu Tose. Apenas por arte de meia dúzia de juízes ambiciosos por poder. Eles estão trabalhando dentro de uma moldura legislativa abrangente, generosa, delegativa, que entrega para esses mesmos ministros o poder de construir as normas que organizam a sociedade. Eles gostaram. Agora vai ser difícil tomar de volta.

Bom, a Procuradoria Geral da República, vejam só, pediu nesta segunda-feira a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo suposto crime de coação no curso do processo que envolve o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, acusa Eduardo de articular com autoridades dos Estados Unidos sanções comerciais contra o Brasil, de influenciar a Casa Branca pela suspensão dos vistos de ministros e seus familiares e até de incluir o nome de Alexandre de Moraes na lei Magnitsk. Tudo isso, segundo a PGR, teria como objetivo pressionar ou até interromper o julgamento do ex-presidente. Hoje, o ministro do STF, Alexandre Moraes, determinou o início do prazo de 15 dias para que a Defensoria Pública da União apresente a defesa de Eduardo Bolsonaro, que atualmente vive nos Estados Unidos. O deputado, por sua vez, alega que na época apenas expôs as violações de direitos humanos cometidas pelo ministro Alexandre de Moraes. E aí eu abro aspas.

O mesmo juiz que baniu o X no Brasil censurou à direita durante a eleição de 2022 e condenou Bolsonaro e cidadãos idosos desarmados por um suposto golpe armado em 8 de janeiro, sem que nenhuma arma tenha sido apreendida. O filho 02 do presidente Bolsonaro também questionou o fato da PGR se manifestar logo após o anúncio da intenção dele de Eduardo de ser suplente da disputa pelo Senado nesse ano em São Paulo. Fred, é mais um Bolsonaro próximo de ser eliminado, riscado do jogo político, pelo menos provisoriamente. Pode-se discutir a estratégia de articular sanções para reverter os abusos do STF. Eh, será que não pode discutir isso como ele fez, né? Será que

existe um crime nisso? Você debater sanções, debater represárias para quem está fazendo como ele interpretava e como muitos interpretam, perseguição judicial no país? Não precisa ir muito longe para saber que você denunciar abusos praticados, né, dentro do seu país fora está dentro da atividade parlamentar. Não sou eu que digo isso, é o próprio Paulo Guanê. Vamos recordar aqui os fatos. em

fevereiro do ano passado, né, o Eduardo Bolsonaro, então deputado federal, foi paraos Estados Unidos, tava ali de fato, né, rodando o mundo, denunciando os abusos praticados pelo Supremo Tribunal Federal. abusos esse esses que bem lembrado por ele nessa publicação atingiram o próprio Lam Musk, o X que teve as suas operações suspensas em 2024, Jason Miller, um dos principais conselheiros do presidente americano Donald Trump, que foi parado no aeroporto com questionamento sobre, né, o que ele havia eh vido, vindo fazer no Brasil. Ele vinha participar do CIPEC, que é um dos principais encontros conservadores eh do mundo. E eh então em fevereiro do ano passado ele foi estava lá. O, então o líder do PT na Câmara dos Deputados, deputado Nindberg Farias, pediu a decretação da prisão preventiva do Eduardo Bolsonaro, justamente com base, né, nesses supostos crimes praticados de coação no curso no processo, atentado, eu lembro muito bem ele falando em atentado contra a soberania brasileira. E o próprio Paulo

Gonê naquele momento, em março, ele deu um parecer pelo arquivamento da denúncia formulada pelo eh deputado Lindenberg Farias, dizendo óbvio, falando: "Olha, essa atividade do Eduardo Bolsonaro é justamente uma atividade própria, íncita ao cargo de deputado federal, né? O parlamentar a origem da palavra, né? Vai na etimologia da palavra. parlar é justamente você possibilitar que o o parlamentar possa falar, denunciar. É o principal instrumento de trabalho do parlamentar é justamente a sua liberdade de expressão. Tanto assim que a própria

Constituição, né, reconhece uma proteção dobrada essa liberdade de expressão dos parlamentares por meio da imunidade material, né, das palavras, opiniões e votos. E o Paulo Gonê lembrou isso eh muito bem. E há um outro, há uma outra questão, Tose. O próprio ministro Cristiano Zanim, quando, né, ele advogado do presidente Lula na época da operação Lava-Jato, o que que ele fez junto com parlamentares do PT? Rodou o mundo, né? viajou para inúmeros países

denunciando, inclusive fazendo uma representação contra o Brasil junto ao Conselho de Direitos Humanos da ONU, da Organização das Nações Unidas, denunciando o que eles haviam, o que eles enxergavam como, né, os supostos abusos praticados pelo então juiz Sérgio Moro no âmbito da operação Lava-Jato. Então, claramente essas atividades eh do Eduardo Bolsonaro, antes quando era estava no exercício do cargo, mas também hoje, né, quando ele vai levar o conhecimento da comunidade internacional, o que está acontecendo dentro do Brasil, ele está justamente exercendo a sua cidadania e na condição do deputado, exercendo o seu papel institucional e a missão que lhe cabe do ponto de vista constitucional, que é justamente exercer uma fiscalização sobre os demais poderes e se utilizar da sua imunidade material para denunciar todas as ilicitudes praticadas pelo ministro Alexandre Moraes e por demais agentes públicos que participam desse regime persecutório no país, dentre os quais recordar aqui o delegado federal Fábio Shor que foi designado, né, como delegado responsável por esses inquéritos na Polícia Federal e hoje não por coincidência trabalha no próprio gabinete do ministro Alexandre de Moraes no STF e que motivou agora uma perseguição também contra o deputado Marcel Vanrat simplesmente porque ele foi na tribuna do Congresso Nacional e expôs, né, essa atuação ilegal do delegado Fábio Shor. Então, infelizmente, Tos não é também coincidência que essa decisão e agora as alegações finais desse processo em que o PGR pede a condenação do deputado Eduardo e Bolsonaro, venho nesse momento quando ele anuncia que será, né, eh disputará a eleição pro Senado na condição de primeiro suplente do André do Prado, que será o candidato do PL a senador pelo estado de São Paulo. E considerando inclusive as várias ilegalidades praticadas nesse processo, para além de não constituir crime essa atividade do Eduardo Bolsonaro, vamos nos recordar que dentro do próprio devido processo legal, o Eduardo Bolsonaro não foi citado da forma devida, né, por meio e de uma carta arrogatória. Foi uma citação pro edital, assim como tem acontecido no caso do Eduardo Talhaferro, em que o ministro Alexandre Moraes sabe o endereço do Talha Ferro na Itália, tanto assim que há um processo de extradição tramitando na Itália contra o Talhaferro. Ele

também simplesmente desconsiderou. A Defensoria Pública da União alertou diversas vezes para essa ilegalidade e aí ele determinou, né, a troca de advogados do Teleaferro que estavam apontando óbvio em relação ao desrespeito o devido processo legal. E assim também no caso agora do Eduardo Bolsonaro. Então, infelizmente esse processo é mais um, né, dessa lista infundável de processos que tem eh servido, como também dizia lá o Cristiano Zanim, vamos lembrar da história, que, né, um instrumento de lawir, a instrumentalização do aparato estatal para fins de perseguição política. E obviamente no caso do Eduardo Bolsonaro, porque ele está incomodando muito os ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente com essas sanções que foram aplicadas, seja a sanção da lei Magnitisk ou do próprio cancelamento dos vistos dos ministros que continua ativa. que foi

tema inclusive da pauta, né, da reunião do Lula com o Trump na Casa Branca, em que o Lula disse que entregou ao presidente americano uma lista lá das autoridades brasileiras que estão com seus vistos cancelados e que ele gostaria muito que o Trump, né, restabelecesse o visto dessas autoridades. >> É impressionante, Fabi, como essa situação do Eduardo Bolsonaro faz lembrar, se assemelha muito à situação de dissidentes, de ditaduras mundo afora, né? já ocorreu eh na Rússia, dissidentes da Rússia que vão geralmente paraos Estados Unidos, paraa Europa ou dissidentes aqui do Maduro mais recentemente. Eh, na época do Saddam Hussein também, esse pessoal ia para fora e aí esses regimes acusavam os dissidentes de serem eh estarem cometendo crime les pátria, traidores da nação. mesmo discurso, copia e cola e coloca eh isso contra o Eduardo Bolsonaro, por ele estar denunciando o que considera e muitos consideram abusos judiciais, perseguição política no Brasil para quem não é do mesmo time, da mesma equipe partidária, né? É muito

semelhante realmente o que acontece em ditaduras, esse tipo de perseguição, né? >> E o Brasil, nós estamos vencendo um regime de exceção, portanto, uma ditadura. Isso é real. Está aí inclusive mais um resultado. O Eduardo Bolsonaro, o que sobrou para ele? Somente fazer

isso, né? E se exilar, autoexilar, levar a família, sair eh abrir mão de um de um mandato parlamentar de um deputado que foi extremamente bem votado, um nome da família mais proeminente atual, né, atualmente aqui no Brasil em relação à política. e, né, ele tem que sair, se coloca na situação. A própria Defensoria Pública da União, a DPU, ela também, eh, contestou, disse, né, que não teria como defender o Eduardo Bolsonaro justamente por conta da citação. E o ministro Alexandre de Moraes intimou, não quis saber, houve insistência da DPU, né?

Então, pra gente entender que realmente se ignora completamente a lei, é colocado pela força da da caneta, do token aí do Morais esse entendimento. E o PGR ele é o carimbador, ele é aquele que coloca paraa frente as teses jurídicas mais absurdas, ainda mais quando vai perseguir oponentes políticos, inimigos, né? E a gente precisa lembrar que juiz não pode julgar nem nada em relação a inimigos políticos. E tudo isso, o time disso é é realmente é muito importante. Eduardo Bolsonaro tem razão, né? Só foi ele

anunciar uma saída que a gente precisa entender que o nome ao Senado para São Paulo seria do Eduardo Bolsonaro. Ele seria extremamente bem votado aqui, né? e ainda mais se tivesse continuado o mandato parlamentar e tudo como deveria ter sido como como deveria ter acontecido, né? O mandato dele foi cassado porque ele acabou acumulando número de faltas, mas ele não pode pôr o pé aqui no Brasil, né? a gente, todo mundo sabe que se ele colocar o dedinho aqui do pé no Brasil, ele será preso. E

isso só vem reforçar, é mais uma ação arbitrária, né, de colocar eh não tem nexo, porque também se ele levou questões, por mais próximo que ele seja ali do governo Trump, etc., o que foi decidido pelo Trump está ali, né, na na alçada do governo Trump. Então, quando a gente lê isso é até esquisito, porque nos parece o seguinte: "Ah, então o Eduardo Bolsonaro tem a força para mandar, né, no presidente dos Estados Unidos uma a maior democracia do mundo, fica esquisito." E ele fez, ele está no direito dele, né? A gente também precisa lembrar aqui que a própria Gace Hoffm na época do do PT, do Lula, ela foi ela foi lá fora e fez a mesma coisa. E também

nós poderíamos sofrer sanções, né? A gente precisa também lembrar aqui quando se coloca em tribunal eh tribunal de AEA e etc, quando vem sanção, vem sanção ao Brasil, né? Então isso foi pleiteado também na época do Lula. Por que isso não foi colocado com uma uma traição à República? Porque de fato não é, né, eh, é direito fazer esse esse pleito e, né, ser rechaçado ou não, mas no campo inclusive das ideias que a gente vê uma força estatal, porque o o Supremo inclusive viorou uma instituição de governo, né, não de estado, está se comportando eh a favor completo aí da exterminação do nome Bolsonaro. O

Eduardo Bolsonaro era, seria o mais proeminente, inclusive, né? Mas agora nós temos o Flávio, mas Eduardo provavelmente terá muita dificuldade para voltar ao Brasil, o que é uma pena. >> E aí, Vargas, provavelmente, acho que ninguém imagina que o desfecho disso não seja outro senão a cassação, né, a dos direitos eleitorais do Eduardo Bolsonaro por esse suposto crime que ele é atribuído, que de crime a gente não vê nada. exercício de crítica e de denunciar eh distorções ou abusos em seu país, mas o fato é que caminha para isso. E aí eu lembro da da expressão utilizada pelo Dr. Adriano Soares da

Costa, né? O Supremo Tribunal Judiciário, neste caso, está fazendo mais uma vez um exercício de força e não um exercício de direito, exercício de força contra críticos da corte. por diversas vias, né, Tose. E se a gente for julgar pelo andar da carruagem, a tendência é que inclusive condenações criminais logo apareçam contra o Eduardo Bolsonaro. Não se trata apenas de um fechamento, de uma porta para regressar e participar da vida política brasileira. Trata de uma

espécie de banimento civil. Ele vai ser condenado a julgar pelo andar da carruagem por um, dois, quem sabe mais crimes. E à medida que o tempo passa, essas decisões cristalizariam uma situação que é o status qu. Ele não vai voltar pro Brasil. evidente. E isso só

acentua uma atenção que nós estamos vivendo hoje. Aliás, é muito curioso a gente observar muitas vezes as próprias pessoas que defendem uma posição do Supremo e de lideranças de um certo centro político, de um papel moderador que nós estamos fazendo é jogando gasolina no fogo. Nós estamos aprofundando uma polarização, uma tensão sobre a política brasileira, porque em última análise a gente sabe que a razão pela qual Eduardo Bolsonaro passa por esse problema não é exatamente porque pegou em armas contra um poder, não é porque ele cometeu um crime, matou alguém, roubou, é porque nós estamos vivendo um processo em que a política ela se tornou um objeto de predileção daqueles que usam os instrumentos do jur do direito para favorecer os seus e prejudicar outros. E essa polarização vai criando, né, as suas vítimas, vai criando as suas consequências e vamos vendo a situação cada vez mais dar um passo quando a gente pensa que é para saída, para uma situação de normalização, de a atenuação da briga ideológica para reconhecer que antes ou além dela existem regras que são aplicadas de maneira independente, imparcial e com respeito, para, ao contrário, ver toda e qualquer regra, apenas como Mais um sinal desse andar da carruagem que você tá colocando, Tose, que mostra pra gente, sem saber o que vai acontecer amanhã, exatamente uma imagem do futuro, ou melhor, de qual Brasil a gente construirá um país que cada vez mais utiliza os instrumentos jurídicos a serviço da ideologia momentaneamente no poder. Isso não é saudável. E a experiência democrática,

aliás, Aisose mostra que situações muito mais amenas desse problema geraram consequências negativas paraa democracia. Aliás, sabe o que me vem a bente agora? a experiência norte-americana da década de 70, que resolveu utilizar o direito através da Suprema Corte como um grande instrumento de realização de princípios de justiça social alinhados a uma ideologia do espectro político. O efeito foi, à primeira vista bater palmas para uma instituição judicial que em cima da democracia ditava o seu rumo, ditava o andar da carruagem. Passaram seus anos e o que aconteceu? O foco da briga

política mudou de eixo, deixou de ser a disputa pelo voto apenas ou o Congresso como ex central e passou a ser o controle das indicações para o judiciário. Passam-se os anos e o que temos um judiciário que mudou a sua orientação ideológica lá nos Estados Unidos de maneira fundamental. Mas não sei se esse é o caminho paraa solução dos problemas de uma democracia vigorosa, madura, uma aposta em ter o juiz ao seu lado, em ganhar através do suspiro no ouvido do príncipe, estar alinhado à voz de quem tem o poder. Isso não é dignidade, autonomia democrática, isso é subordinação. O que nós precisamos é de uma vida democrática plena, em que as ideias sejam respeitadas, independente da lei ou de quem ocasionalmente ocupe a cadeira em um Supremo Tribunal Federal. Agora, Tos

a julgar pelo andar da carruagem, estamos longe disso. >> Pois é, sonhamos com esse país, viu, Wagner? Sonhamos todos com esse país. E olha, na corrida para tentar reverter a rejeição com os eleitores e se manter no cargo, o presidente Lula lançou hoje um pacote paraa área de segurança pública no valor de R$ 11 bilhões deais. A proposta prevê dezenas de medidas, mas em grande parte não são medidas concretas. utilizam muito palavras como

fortalecimento, enfrentamento e outras tantas que parecem ter um objetivo retórico de mostrar que o governo está preocupado com esse tema da segurança. Se fosse uma preocupação genuína, o governo Lula não teria deixado paraa última hora a apresentação do plano, né, quando já não há mais tempo hábil de concluir praticamente nenhuma das propostas apresentadas. O anúncio do programa também coincide com a volta de Lula de uma reunião a portas fechadas com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que vinha falando em classificar grupos criminosos do Brasil como terroristas. E aí eu pergunto, Fabi, qual que é a jogada de Lula faltando 7 meses pro fim do governo? Provavelmente ele vai tirar fotos de viaturas policiais sem sendo entregues aí por todo o país. Mas isso resolve

nesse momento do debate, né? Eh, parece ser realmente uma medida para criar uma plataforma, criar uma marca aí no ano que tem eleição. Pois é, hoje quando ele lançou esse programa, nós tivemos as falas do Alkmin dizendo que o Lula no passado inaugurou penitenciárias, obviamente, né, que ele fez isso porque nós tivemos basicamente nos últimos anos somente governo Lula, mas este governo Lula foi contrário ao encarceramento. A gente precisa lembrar aqui o posicionamento do Lewandowski. Então, chegar eh no final do governo colocando um um um montante absurdo de R$ 11 bilhões deais. Não se sabe como

será gasto esse dinheiro com a ideia central do governo Lula, que era tirar as pessoas da cadeia, né, num país que está extremamente subjulgado pela violência, com domínio de territórios, etc. que ele disse inclusive que não tinha lá no encontro com o Trump, ou menos isso ele sustentou logo naquela entrevista coletiva que ele deu a imprensa, né, fora ali da da própria Casa Branca. Então, o que ele diz, o que é que é pregado em relação à segurança pública no governo dele, ele não tem milagre a ser feito. Ele quer concentrar poder. A questão da segurança da da segurança nacional, né, da Guarda Nacional, é aquele conceito bolivariano que temos na esquerda, de que tem que se concentrar, de que tem retirar o poder das polícias estaduais no momento que temos estados como eh Bahia, Ceará, completamente dominados pelo narcotráfico, isso sem dizer as grandes capitais, né, também já conhecidas. e eh

não tem investimento em treinamento policial, não tem não se coloca o policial ali como eh alguém valioso pela sociedade, assim que foi todo o governo Lula. Então, chega-se agora no final, com toda a certeza, para tentar reverter um cenário que ele sabe que está indo para baixo em relação às às perspectivas eleitorais dele. Então, ele está fazendo é algo populesco eh para tirar a foto, mas é a política, a velha política que ele está acostumado a fazer. Agora vai da oposição inclusive mostrar todos esses absurdos, cobrar a aplicação desses R$ 11 bilhões deais e da onde saiu, porque é assim que tem que ser, né? Quando você apresenta um gasto, você tem que dizer a fonte que aquilo está vindo. Eu gostaria de saber, inclusive.

E nós temos aí grandes problemas, porque vamos ficar com dois problemas, dele não resolver, disso ser um grande problema ao Brasil para depois se consertar se alguma coisa passar nesse sentido e o problema financeiro também. E o narcotráfico vai continuar, porque não temos ainda as características, por exemplo, de se alinhar a decretar os grupos aí eh como Comando Vermelho e PCC como terroristas, sendo que a gente está tendo uma onda de países da América Latina se preocupando com as fronteiras que faz com o Brasil, pelo crime organizado aqui no Brasil, até lugares como Paraguai, por exemplo, né, tem essa preocupação. Olha como as coisas se inverteram rapidamente na questão de segurança pública, no governo Lula, que assinal, afinal foi péssimo em vários campos, mas nesse é incontestável. Todo mundo sabe que sair às ruas, né, seja aí eh em qualquer cidade, em qualquer estado, virou um perigo eminente, porque o Lula não esteve preocupado com o crime organizado, que domina sim os principais territórios do Brasil, inclusive cidade pequenas, que nós não tínhamos isso. >> Pois é. Tem um colega aqui, o Rogério,

ó, tá o teu nome, hein, Rogério. Rogério da técnica aqui, disse que se o Lula divulgar uma foto dele ao lado de viaturas de polícia, é, o meme tá pronto, né? [risadas] Então, deve ser explorado ali no horário eleitoral, mas sem aparecerem juntos na mesma imagem, no mesmo frame. Bom, a questão da segurança pública historicamente, a gente sabe, é um grande calcanhar de alquiles aí, de Aquiles da esquerda. O Lula tenta de última hora explorar essa fragilidade como uma oportunidade eleitoral. Segundo pesquisa Datafolha

divulgada essa semana, cerca de 68 milhões de brasileiros alegam conviver diariamente sobensado no bairro onde eles moram. Esse contingente representa 41% da população. Mesmo assim, o plano do governo, Fred, não dedica uma linha sequer a retomada dessas áreas que estão sob o domínio do crime organizado. Agora, sem retomar isso, sem tratar desse problema, tem como avançar na questão da segurança pública? >> Certamente que não, Tozi. Esse número,

né, inclusive é maior do que havia sido publicado na última pesquisa em que foi feito um estudo envolvendo a América Latina e o Brasil já despontava no primeiro lugar, infelizmente, com essa questão do domínio territorial, né, o controle do narcotráfico, das narcoorganizações sobre áreas eh brasileiras, em que nesse estudo apontava que 25% da população brasileira vivia em região dominadas pelo tráfico. Agora esse número espantoso, quando questionando ali, né, a população, você vê que quase 70 milhões de brasileiros, né, vivendo em áreas dominados, seja por milícias ou por facções criminosas de narcotráfico. E qual que é a gravidade desse caso? Vamos comparar aqui agora qual que é a verdadeira ameaça à soberania brasileira. é a atuação do Eduardo Bolsonaro fora do país ou domínio o território, que é justamente um dos elementos do estado, quando você vai estudar na teoria de estado, né?

Quais os elementos do Estado? Tá lá o povo, território e ordenamento jurídico. E o território é justamente, né, essa área geográfica em que o Estado vai exercer a sua soberania. E você vê que essas essas organizações representam de fato ela sim, né, um fenômeno de insurgência e que há uma ameaça, né, ao Estado que não consegue garantir, né, quando você vai estudar, né, a origem do Estado, da organização política da sociedade, ele surge o Estado justamente para garantir o mínimo, a segurança pública dos cidadãos, garantir que as pessoas possam circular livremente, possam, né, caminhar com as suas famílias, possam frequentar os ambientes públicos E o brasileiro até perdeu a sua noção. Você vai, né, viaja para outros países do mundo, especialmente na Europa, vai passear nos parques, nos finais de semana, né, essas atividades ao ar livre. O Brasil, o brasileiro, ele

vive prisioneiro, né? A questão das grades nas portas de casa, né? todo esse aparato de segurança, para além, né, do aparato estatal de segurança pública, um aparato paralelo. Você anda hoje nas ruas de São Paulo, câmeras monitorando 24 horas, se utilizando inclusive de inteligência artificial para tentar, né, coibir a atuação desses bandidos. E o governo Lula, diante desse número alarmante que faz praticamente nada, né?

diferente dos outros países da América Latina que tem reforçado o combate a essas narcoorganizações. E aqui, Tose, eu acho que são dois motivos principais pro Lula anunciar esse pacote e um deles tem sido e tem ganhado pouco destaque, foi justamente a ida dele na Casa Branca para visitar o Trump e conversar com o Trump, porque, né, uma das prioridades do governo americano é justamente o combate às narcoorganizações, né, essas organizações terroristas que amedrontam e aterrorizam a população latino-americana. E é uma pressão muito grande por parte do governo americano para que o Brasil classifique essas organizações como organizações terroristas, justamente para você se valer de maiores instrumentos, especialmente de asfixia financeira contra essas organizações. E o Lula, né, ele está resistindo a essa classificação. Tanto assim que o governo dele em nenhum momento apoiou medidas e incluso tramitando hoje na Câmara dos Deputados para fazer essa essa essa classificação.

E então ele se sente pressionado pelo governo americano e não à toa que ele justamente uma semana, menos de uma semana após a visita ao Trump, ele anuncia esse pacote para além da questão, né, de que todas as pesquisas de opinião hoje no Brasil indicam e juntamente com a corrupção, né, com essa corrupção deslavada que tem sido praticada no Brasil, as duas maiores preocupações hoje dos brasileiros, a questão, né, da segurança pública e a questão da corrupção. E nós temos uma fórmula que foi aplicada na América Latina altamente exitosa. Olhamos, por exemplo, de El Salvador, um país que tinha as maiores taxas de homicídio do mundo, aproximadamente 120 homicídios para cada 100.000 e habitantes e que reduziu para 1.92 e pontos a do eh a cada 100.000 habitantes, ou seja, se

tornou o país mais um dos mais países mais seguros do mundo. E como é que foi feito isso? O presidente Bukelli criou presídios de segurança máxima, o Secote, o centro de confinamento do terrorismo, começou a prender esses e eh bandidos envolvidos em narcoorganizações mediante o equivalente do nosso regime disciplinar diferenciado. E veja o que aconteceu. Despencou a criminalidade.

Você vê imagens hoje de El Salvador, as famílias andando à noite impulsionou a atividade econômica, porque é um dado tos pouco estudado no Brasil, que é o efeito econômico da insegurança pública no Brasil. Você comparar hoje, por exemplo, no Rio de Janeiro, que é um dos estados mais violentos do país, o o seguro de veículos no Rio de Janeiro, que em outros estados da federação você vai pagar para fazer o seguro do seu carro, digamos, um carro que vale ali R$ 100.000, R$ 1.000. Se paga em outros estados R$ 4, R$ 5.000 de seguro do

veículo por ano. No Rio de Janeiro, hoje o valor chega a 12, 13, R$ 14.000, justamente o custo da insegurança, dado o número de roubos a carros praticados e na cidade, no estado do Rio de Janeiro. Então, há um efeito perverso da insegurança hoje no Brasil. E o governo Lula não apresenta nenhuma medida de efetivo. Pelo contrário, aquela

declaração patética do ministro Ricardo Lewandowski dizendo que o problema era que era polícia aprendia mal. não era o judiciário que soltava. Então, para além disso, você vê esse combate, inclusive, as próprias forças policiais que numa luta em glória tentam combater a criminalidade dentro desse arcabolso normativo que existe no Brasil, que é um arcabolso falho. Houve uma tentativa agora de aprovação da lei antifacção, foi um avanço, né, necessário, mas poderia ter avançado muito mais e só não avançou muito mais porque não contou com o apoio do poder executivo, porque o Lula atua sempre na contramão do rigor no combate à criminalidade organizada. Você lembrou essa frase aí do Lewandowski, né, de que a polícia prende mal e a justiça daí tem que soltar. Hoje

o presidente Lula durante o lançamento do programa disse o contrário, né? Parece até que contradiz o catecismo da esquerda brasileira. Claro, estamos em ano eleitoral. Ele reclamou da falta de rigor da justiça que estaria soltando os criminosos presos. Isso mesmo.

>> Ainda falta muita coisa. pra gente chegar o ponto que nós precisamos chegar para que as pessoas de bem nesse país vençam as pessoas do mal. Além de você mudar um monte de coisa, nós vamos ter que também conversar muito com o poder judiciário, porque há muita queixa de governadores que muitas vezes a polícia prende os bandidos e uma semana depois esse bandido tá solto. Tem muita gente que se queixa que tem muitos lugar, meu caro governador do Rio, que a pessoa é presa e o preso escolhe o lugar que ele quer ficar preso e às vezes ele é libertado e dirigido pra cadeia que ele quer ficar. A polícia, a polícia militar se queixa, a polícia civil se queixa, os governadores se queixam. E esse é um

tema que nós vamos ter que colocar na mesa para discutir com o Conselho Nacional de Justiça, com o Conselho Nacional de Procuradores, para ver se a gente consegue colocar também o poder judiciário em harmonia com essa tese que nós estamos aprovando aqui hoje de combater o crime organizado. Essa é uma coisa que se a gente não fizer, a gente vai continuar com uma falha muito grave no combate ao crime organizado. Hor, hora, Daniel Vargas. O que a gente acabou de ouvir, Vargas. >> Tos, quantos minutos eu tenho? [risadas]

>> Deixa eu fazer três comentários breves aqui, Tos. O primeiro é recuperando a sua pergunta para Fabi, e pro Fred, mas tocando nesse tema agora. Eh, Tose. Eu acho que o Lula tem muitos defeitos, mas eu não acho que ele não é tonto, não. Ele sabe, assim como Rogério sabe, assim como todos nós sabemos, que soua ridículo ver o presidente Lula com a sua tradição, digamos assim, ah, libertária, defender um plano para ampliar a capacidade das polícias ou coisa do gênero para realizar a segurança pública no Brasil.

Lula não acredita nisso. Eu acho que o próprio Lula sabe que isso pode, em grande medida soará ridículo. É mais ou menos como a história do carnaval. Eu tenho fé na humanidade tosa e acho que o povo brasileiro, apesar das suas dificuldades, ainda tem um mínimo de senso para identificar o ridículo e saber interpretá-lo adequadamente. Lula aposta nessa proposta nesse momento, na antevéspera da eleição, não porque ele acha, a meu ver, que isso vai ajudá-lo na eleição, é que isso é um sinal que ele quer dar. Esse é o ponto

que o Fred destacou, a meu ver, corretamente, para o governo americano que está com a investigação aberta, apurando ao longo dos últimos meses eventuais violações cometidas pelo governo brasileiro, que não é capaz de combater o crime organizado e de impedir alguns dos seus danos, por exemplo, sobre bens públicos nacionais e que, por causa disso, acaba criando problemas para a própria competitividade. no Brasil e fora de empresas norte-americanas. E a resposta dessas investigações que já vem aparecendo no horizonte, quase como se fosse uma fumaça, um cheiro que já antecipa o fenômeno, será a imposição de novas tarifas sobre o Brasil. Lula sabe disso e essa é a razão pela qual agora decidiu de repente anunciar um plano de segurança pública. É o custo do ridículo para evitar um mal maior, um tarifaço que as vésperas da eleição pode provocar uma verdadeira fuga de todo esse centro brasileiro que já tá muito desconfiado, mas que de certo modo depende ou apoia ou lida com o governo Lula nas suas relações internacionais.

Ao mesmo tempo, Tose, com essa entrevista, esse anúncio que Lula dá hoje, ele também dá uma sinalização para fora e aí sim para dentro. Uma sinalização de que nós no executivo estamos fazendo a nossa parte. A gente cuida da polícia e prender a gente prende. O problema é que o juiz solta porque não é capaz de observar como é importante deixar os bandidos na cadeia. e passa o problema de uma de um âmbito político ou de uma competência executiva para uma responsabilidade judicial.

Agora, o que chama a atenção, Tosia, é onde estão os nossos magistrados preocupados com a imagem, a integridade da justiça, as vésperas da eleição, onde estão os nossos magistrados que querem manter réus condenados, digamos assim, de maneira muito questionável, fora da política, para isso não contaminar a imagem do judiciário no processo eleitoral. Onde estão os nossos magistrados que querem afastar, afugentar aquelas peças chave que podem se crescer num processo eleitoral? Ameaçar a autoridade, a imagem, a integridade da justiça? Onde estão eles, Tose? Ninguém vai falar nada. O

presidente Lula vem a público e diz: "Os nossos juízes são os responsáveis pelos crimes e pela violência espalhada pelo Brasil. Onde estão os nossos magistrados? Cadê os nossos decanos?" Não pode falar nome, né? Cadê os nossos líderes da Suprema Corte para agora vir a público defender a honra de um sistema de justiça injustamente caluniado pelo presidente da República?

>> Pois olha, parece que o presidente Lula ligou mesmo o modo turbo, modo eleitoral ou eleitoreiro, né? acabou de anunciar o fim da taxa das blusinhas, faltando poucos meses paraa eleição. Taxa das blusinhas, aquela que é o imposto de importação, né, de 20% sobre compras internacionais de até $50, que as pessoas faziam muito, plataformas como Shen, Shope, AliExpress e assim por diante. No modo eleitoral turbo anunciou o fim das taxas das blusinhas. Aí, Fabi, eh, não tem, né, como a pessoa não ficar desconfiada e ficar explícito que o camarada tá com segundas intenções aí atrás do do voto dos cidadãos, né?

>> Olha, tá um festival de comentários excelentes nas redes sociais do governo depois desse anúncio. O que tem de gente falando? Tão achando que nós somos otários, né? Porque não foi somente a taxa das blusinhas, teve imposto de importação que deixou aí, né, a mercer muitos negócios no Brasil. Até hoje vi que teve, por exemplo, pedido de recuperação judicial da Tox, empresa grande, né? Então, o governo Lula foi

recordista disso justamente também por colocar imposto. Aí ele vem com uma medida dessa completamente populesca, tudo bem que é ótimo, maravilhoso, não tem que pagar imposto mesmo, ainda mais até $50. Eh, então vai ser importante isso inclusive pro pequeno comércio. Só que o interessante que pelo que eu me lembro, qualquer argumento mesmo era para salvar a indústria brasileira. E agora a indústria brasileira então não importa mais. Então que os industriais ficam bem

assim ligados porque não importa mais pro Lula, ele é volúvel. É, é uma tremenda cara de pau. A gente tem que fazer piada disso, mas acho que não vai colar, porque tirar o estigma de que teve um taxade no governo vai ser, vai ter que fazer muito mais do que isso. Ele não tem tempo hábil, mas a máquina, né, eleitoreira do Lula tá ligada a todo vapor. >> E olha, não tem como passar batido a polêmica em torno dos produtos da marca IP. Há poucos dias, a agência de

vigilância sanitária suspendeu alguns lotes de detergentes por suposto risco de contaminação. Haveria falhas nos sistemas de garantia de qualidade, problemas de controle de microorganismos, ausência de algumas boas práticas. A IP recorreu administrativamente, conseguiu suspender os efeitos da decisão, mas a a Anvisa manteve a recomendação para evitar o uso dos produtos do lote suspeito. Essas alegações genéricas de risco de contaminação imediatamente levaram à suspeita de que se trata, na verdade, de uma retaliação política contra a empresa. Isso porque a família Beira, controladora da IP, foi doadora da campanha de Jair Bolsonaro em 2022. Doou

R 1 milhãoais. A mesma empresa sofreu multa por suposto assédio eleitoral também em 2022, após promover uma live interna com funcionários em apoio ao candidato Jair Bolsonaro como forma de protesto e sátira. Veja bem, sátira contra as medidas da Anvisa. Muita gente de direita, desse espectro político, fez alguns vídeos simulando que estava bebendo o detergente tamanha a confiança que queriam demonstrar na qualidade do produto. Virou meme, virou provocação, mas nesta segunda-feira tanto o ministro da saúde, o Alexandre Padilha, quanto a primeira dama Janja da Silva, reagiram de maneira curiosa a esses memes, acreditando que de fato as pessoas estavam bebendo detergente para demonstrar confiança do produto. Veja o

que disse a Janja da Silva. >> Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu e eu acho que a perna da justiça ainda precisa ser feita. >> Bom, quero repetir aqui o que a Jan já disse. Até quando a gente vai ver gente

bebendo detergente contaminado? Ela, né, enfatizou, detergente contaminado, como se o detergente normal, né, [risadas] tudo bem, bebê. [limpando a garganta] E ela frisou aí que é muita ignorância. Problema dela não é beber detergente, mas é o detergente contaminado. E depois Fabela disse que a perna da justiça ainda precisa ser feita. Eu não não

entendi essa parte da da manifestação da Janja ali, mas sobre esse mesmo assunto, o ministro da saúde, o Alexandre Padilha, também escolheu a interpretação literal da brincadeira ou dos memes das pessoas que fizeram postagens fingindo tomar detergente. >> Qual que é a minha recomendação como médico infectologista para as pessoas? Primeiro, não bebam, não bebam detergente. Não bebam de qualquer produto, de qualquer marca. muito menos sair fazendo videozinho sobre isso.

>> Isso é uma desinformação pra população, colocando em risco a vida das pessoas, >> obviamente, né, pessoal? Não vamos tomar detergente, tá? Isso aí, mas curioso [risadas] que eh a manifestação da Janja e do ministro ali é como se eles realmente estivessem vendo um grande risco a saúde saúde pública no país com essa história do detergente. E particularmente me chamou atenção de novo a forma como a Jangel se expressou ali. Eh, Fabi, >> bom, essa perna da justiça que tava faltando virou justiça canguru perneta.

[risadas] Fala sério esse assunto, gente. Primeiro assim, vamos fazer o alerta mesmo. As pessoas não estão bebendo detergente. Aliás, se tiver criança, pelo amor de Deus, não beba detergente. Agora eu tô falando sério, porque realmente, gente, a gente tá num país, né, que nunca se sabe, mas o que foi visto aí, as pessoas estão fazendo um meme, tá bom? Então,

esse é o problema. Mas você vê também o Padilha, né, com a seriedade. Parece praticamente assim. Vamos, vamos isolar todo mundo, colocar a faixa aqui daquela criminal, né, de cena criminal e vamos dar aqui uma um peso extraordinário e mascarando o principal problema aqui, que é a Anvisa, se ela agiu ou não politicamente, né, colocando aí uma empresa eh eh popular, todo mundo conhece o detergente IP, aliás, a propaganda foi reversa, com direito a um uma reportagem longuíssima no Fantástico. E quando a gente fala do Fantástico de frente aqui da Gazeta do Poro, a gente precisa lembrar que a Globo recebe dinheiro público. Então

sempre fica a pergunta, será que não é uma retalhação? Porque mostraram uma série lá de eh máquinas enferrujadas. A indústria no Brasil é um pouquinho assim. Não sei como vocês pensam. Quando a pessoal pensa, pensa que é um negócio todo dex maravilhoso. Isso é na

indústria alimentícia e olhe lá, tá? Até de marcas muito famosas. Mas a a discussão é essa, é ou não um exagero, tinha [limpando a garganta] ou não bactéria, eu costumo rir, gente, porque como eu não consigo imaginar uma bactéria sobrevindo a detergente, não só química, a gente aqui é do direito, mas esse excesso, né, de de memes e e a própria Jan já falando que ela falou com lágrima no olho, gente. Ela ela tá vendo muito Dino, muito Gilmar, né, que choram no Supremo Tribunal Federal, mas eles estão tentando pegar esse gancho e juntar lá com o gancho da questão da da pandemia, né? Porque na cabeça deles eles ganharam justamente porque na cabeça deles o governo Bolsonaro não soube lidar muito bem com a pandemia.

Então eles estão tentando colar a mesma ideia, só que aí sai essa tragédia aí. Janja, parabéns. A justiça para você é Canguru Perneg. Agora, curioso, né, Vargas, como esse governo está se mostrando muito oportunista e excessivamente oportunista para qualquer gancho, qualquer pauta que possa catapultá-lo, possa impulsioná-lo para, quem sabe melhorar a percepção popular eh sobre esse governo. Na solenidade que eh comentaram aí sobre o detergente, essa solidade era para criar uma data como marco às vítimas da COVID.

Tudo bem. Eh, concordamos que devemos ter lembrado esse episódio foi uma tragédia mundial, não só brasileira, mas assim em ano eleitoral fazer trampolim em cima, né, das vítimas da COVID, eh, lançar uma data, convocar todo mundo ali para conversar, para malhar o governo anterior, as políticas que foram eh adotadas aquela época. E daí vem e fala do detergente, agora suspende a taxa da blusinha. que governo oportunista para agarrar qualquer coisa que ele acha que vai melhorar 0,01% na sua popularidade, né? Isso fica muito patente, né, Vagas?

Vale tudo, né, Tose. A imagem que se tem quando a gente vê esse uso, entre aspas, estratégico de toda e qualquer oportunidade, um objetivo eleitoreiro tão óbvio, é que nós estamos preparando já agora, ainda em maio, um terreno de batalha em que de um lado estará um exército com a disposição de usar absolutamente tudo que está ao seu alcance para atingir o seu. Não haverá preocupação com a coerência histórica. Não haverá cuidado ou decência no tratamento de um evento social e de saúde pública que machucou tanto o mundo e o Brasil. Não haverá preocupação em passar a mão ou em caminhar junto com aliados que ontem estiveram junto conosco e, portanto, agora eu tenho um dever de lealdade ou de retribuição.

O único objetivo e a única coisa que haverá será ganhar as eleições e o que estiver ao alcance desse exército, todas as armas serão usadas. Essa é a mensagem que se passa quando nós observamos esses últimos episódios. a gente sente uma mistura de incredulidade com ansiedade e com riso, né? É para rir do que a Janja está dizendo e levar a sério a sua preocupação verdadeira com o estômago de pessoas que estão tomando detergente? Ou será que a gente deve, diante disso, ver uma pessoa que está disposta a agir como se estivesse numa peça de teatro? Mas se

for uma sátira e o objetivo é conquistar o riso da plateia e vale tudo. Essa é a sensação que se tem, mas me parece que é justamente isso que se pronuncia nessa eleição desse ano. >> É, a gente vai precisar muito de ter gente para fazer limpeza no país. Isso é fato. Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Fred.

Obrigado, Fabi, Vargas. E convido a todos para prosseguirem com a gente porque vamos ter agora a reprise do Gazeta agora. já em seguida ao nosso programa. Obrigado, até o nosso próximo encontro. [música]

Olá, [música]

[música]

[música]

[música]

muito boa Boa tarde, sejam bem-vindos ao Gazeta Agora. O que é notícia na Gazeta do Povo a partir deste momento? Detergente [música] detona guerra política e expõe batalha de narrativas. Oição reage a Morais e volta [música] a pressionar por anistia. Ciro Nogueira dobra a aposta e quer reapresentar [música] a polêmica emenda master. Lula ataca Bolsonaro e cutuca

Donald Trump [música] em lançamento de programa. Estas e outras notícias no Gazeta agora. [música]

>> Preparem-se porque tem muita polêmica hoje aqui no Gazeta Agora. Paulo Posonof, muito boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a todos aí da nossa audiência. Aliás, vamos saúde, né? Tô tomando aqui o meu detergente

também. Sabor >> limão. >> Limão. O meu é sabor massa verde. >> Isso. Ah, então tá bom.

>> Vamos lá, então. Vamos começar exatamente com esse tema, né? A gente vai tratar desse tema que começou com uma questão sanitária, eh, passando assim, despercebido, mas virou uma disputa entre esquerda e direita. E muito disso ocorreu por parte da imprensa que fez de um pingo uma tempestade de detergente. E aí vamos fazer o seguinte, a gente vai assistir agora um vídeo da nossa jornalista Rossana Bintencur que ela explica melhor essa situação. Vamos ver.

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária divulgou uma nota reforçando o alerta sobre fake news envolvendo o caso dos produtos da IP. Segundo a Anvisa, conteúdos publicados nas redes sociais tentam reduzir a gravidade da situação ou transformar o tema em motivo de deboche. Enquanto isso, o debate ganhou tom político nas redes sociais e chegou ao Palácio do Planalto. A primeira dama, Jan Lula da Silva, comentou o assunto durante um evento em homenagem às vítimas da Covid-19. >> Até quando essa ignorância vai tá entre nós, gente? Não é possível.

Uma família perder um bebê porque o pai e a mãe não se vacinaram. Não é porque não vacinaram o bebê, porque eles não se vacinaram. Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu e eu acho que a perna da justiça ainda precisa ser feita. O ministro da saúde,

Alexandre Padilha, também reforçou o alerta e fez um apelo aos consumidores. >> Qual que é a minha recomendação como médico infectologista para as pessoas? Primeiro, não bebam, não bebam detergente. Não bebam de qualquer produto, de qualquer marca, muito menos sair fazendo videozinho sobre isso. Isso é uma desinformação pra população, colocando em risco a vida das pessoas. O caso

segue mobilizando autoridades sanitárias e alimentando mais um embate político nas redes sociais. >> Estamos em choque com essa afirmação aí. Não é possível que a gente ouviu isso, mas vamos lá. >> Eh, vamos chamar o Omar. Omar Godói, bem-vindo. Vou colocar ele aqui que é

editor de ideias da Gazeta do Povo pra gente poder eh entender um pouco mais dessas narrativas. somar. Quando a bomba estourou semana passada, eu tava assistindo, eu não costumo, tá? Mas eu estava assistindo naquele dia, tava num num ambiente onde tinha uma televisão ligada, passando um jornal local aqui da nossa cidade. E aí, eh, eu percebi, eu que já trabalhei em editoria de de jornalismo do Hard News, né, do dia a dia, eh, em televisão, eu percebi que tava demorando demais naquele assunto.

Então, uma TV local que se presta a ficar mais de 15 minutos no ar ao vivo falando, é, transformando, como eu disse, um pingo numa verdadeira tempestade, num tsunami eh de alerta, como se aquilo fosse assim um negócio que tomou uma proporção gigantesca. E aí que desencadeou essas narrativas todas que a gente tá vendo na internet e na imprensa também agora depois de desses dias todos. Bem-vindo. >> Boa tarde, Carla, Paulo, pessoal da produção, é claro, todo mundo que tá acompanhando o jornal nessa tarde. Pois é, né? Eu tava de plantão no domingo,

né? A gente, a Gazeta tinha tinha noticiado apenas o lado mais sanitário aí das notícias. Eu tava de plantão no domingo e e comentei e quando eu comecei a ver que o o essa seleuma, né, essa polêmica em torno do do sabão, do detergente, dos produtos da IP, né, eh eh como eu falei, era uma uma notícia sanitária inicialmente, né? Mas quando entrou aí em cena a informação de que a empresa tinha doado 1 milhão paraa campanha do Bolsonaro em 2022, o fato deixou de ser técnico e também virou político, né? A empresa também foi investigada por fazer uma live interna com funcionários, uma live supostamente pró Bolsonaro durante as eleições de 2022. Então a partir daí as redes

sociais fizeram o resto, né, Carla? Uma parte do público viu a decisão como uma perseguição do governo Lula, né? Uma a decisão da Anvisa, eh, uma perseguição é uma empresa aliada à direita. E a outra parte da esquerda viu que era torceu a favor, né? Você é uma empresa que apoiou o Bolsonaro, então merece o que tá passando, né? E no

final debate sobre a segurança do produto, que era o ponto central, meio que ficou ofuscado. Como eu contei, eu tava de plantão e comecei a ver, né, o o o vice o vice-prefeito de São Paulo, né, o Melo, eh fazendo um vídeo que ele tá lavando louça, defendendo a IP, deputado estadual Lucas Bov, artistas, outros políticos. Daí eu até falei pra Denise que era ali a que tava comandando o plot, falei: "Ó, agora a Jojô todinho entrou na briga. Se a Jojô entrou, a gente tem que entrar também." E daí expliquei, fiz essa matéria explicando eh toda essa celuma. E agora tivemos aí

a Janja, né? Com essa frase que eu até anotei, sensacional. A perna da justiça ainda precisa ser feita, né? Não sei se ela tava falando a pena da justiça precisa ser depilada, sei lá o que que ela quis dizer com isso. Mas enfim, logo eu posso falar também, encerrando essa primeira parte, Carla, em seguida eu posso falar que isso aí é uma tendência global que eu já acompanho desde 2023.

>> Então, por favor, eh, Omar, boa tarde para você também, nosso especialista aí em detergente. Eh, diga aí, >> bebi o meu de lavanda hoje. >> Ah, é? Então tá, mas fale aí dessa tendência global. A gente tá curioso para entender isso. Então quer dizer que

não é maluquice de brasileiro? >> Não, não é maluquí de brasileiro. Isso é um negócio que eu tô acompanhando desde 2023 na Gazeta, que alguns analistas chamam de sempre os analistas, né? Os analistas chamam de ativismo de consumo, né? O que que é? É uma forma que eh

normalmente eh a gente conhece o boicote, né? Eh, né? Então assim, a gente boicota marcas que talvez não estejam alinhadas com a nossa ideologia, com os nossos posicionamentos, mas tem também uma parte proativa de consumir, né? Então, por exemplo, lá fora a gente viu isso muito com entretenimento, né? Eh, o filme O som da Liberdade, alguns cantores country que defendem ali posições mais conservadoras, o filme Top Gun, aquele da volta do Top Gun, que tinha valores mais eh tradicionais de masculinidade, a série The Chosen, eh, né, todas essas produções da da do estúdio lá do Angel Studios. Então, é um

é um você consome produtos, para de consumir o concorrente que não tá alinhado com você e passa a consumir outro. Aqui no Brasil a gente teve em 2023 um episódio parecido também que foi o do Bis. Não sei se vocês vão lembrar, o chocolate Bis eh, contratou o Felipe Neto para ser garoto propaganda da marca e também causou essa mesma reação. O pessoal da direita começou a dizer: "Eu não vou comer mais bis, vou comer Kitquet". O pessoal da esquerda falou: "Agora mesmo que eu vou comer bis".

Então é isso, a gente tem esse esse fenômeno ativismo de consumo e que inclusive muda aí algumas eh pode chegar, antigamente os boicotes não funcionavam muito, né? Mas hoje em dia os boicotes têm alguns efeitos reais, né? Você tem o caso da cerveja Bud Light lá americana, que era uma cerveja bem tradicional para um público bem tradicional que começou também contratou um uma uma figura, uma influenciadora aí para uma eh para fazer sua campanha publicitária, uma pessoa associada a uma minoria que não era muito bem vista pelos eh pelos consumidores mais tradicionais da cerveja. E eles perderam 10% do mercado em um trimestre. Era uma era uma um número gigantesco aí para uma empresa desse porte que era líder aí de consumo eh nos Estados Unidos. Teve uma

marca de roupa também, a Target, que lançou uma linha voltada para minorias, perdeu também quase 10% da fatia do mercado em poucos dias. Então é isso, a gente tá vivendo aí esse essa loucura ideológica aí e algumas pessoas entram pela farra, né? Também temos que falar isso, gente. Tem os memes, né? Tem, eu vi muita besteira também na internet, divertido. Hoje a gente passa o dia no

TikTok dando risada. Então assim, também tem essa, meu Deus, estamos no meio de uma guerra, mas tem também muita farra, o povo se diverte também. Carla e Paulo. >> Pois é, Omar. Eh, o Nicolas Ferreira, ele ele postou um vídeo falando, né, fazendo algumas conexões entre JBS e as empresas inclusive as quais os irmãos eh Batista lideram e e administram. Eh, e

fazendo essa esses comparativos desde ovo, desde hidrelétrica até a questão realmente de detergente de empresas e indústrias de produtos de limpeza. E aí, eh, o pessoal tá comentando aqui no chat, né, falando aqui, ó, por exemplo, eu vou ler um dos comentários para você. A Maria Teresa disse assim: "Tem alguém bebendo detergente?" É fake, é claro. Aí nós temos aqui o pessoal que falou: "Ó, o meu é sabor coco". A Det vila, falou: "O

meu é sabor coco". E aí a pessoa entrou na na brincadeira. Mas a questão é, não é possível, não é possível eh que a gente precisa dizer o óbvio, né? esses vídeos eh que estão circulando nas redes do pessoal fingindo que está consumindo, né, no no sentido alimentar o detergente ou qualquer outro produto, eh é uma sátira, né? Exatamente isso. E aí a

gente tem do outro lado eh a primeira dama achando que realmente isso é real, não é possível um negócio desse. >> É, quando começa com a Janja, a gente acha que é um delírio, né? Poxa, a gente deu uma deu uma a Janja já deu uma pirada, né? como sempre, sei lá o que que ela consumiu ali. Mas o o ministro da saúde também falou, né? E você vê que

na fala da Jângela, ela associa isso a vacinas. Então, olha, olha a loucura ali, olha a estratégia, né? Não sei se é Sidônio, quem ali da comunicação do governo pensou nisso, né? É justamente essa jogada, né? eh pegar o pessoal que tá brincando ali, que tá fingindo que tá tomando detergente, fazendo, sei lá, caipirinha com o detergente e e associando isso ao negacionismo, né, da saúde. Então, olha o perigo dessas dessa

narrativa que tá sendo criada. Como eu falei, quando começa com a Janja, a gente não leva muito a sério, né? Porque a Janja a gente já sabe o que que vem dali. Mas o Padilha não é a Janja. O Padilha é um raposa velha, um cara experiente e tá mandando essa cara de pau, né? A gente viu o vídeo agora a

pouco, como é que, eu não sei como é que esse sujeito não fica constrangido, né? Enfim. E eh então o ponto é esse, é transformar a questão em negacionismo. >> Exatamente. Esse é o ponto, né?

Transformar aquilo que é narrativa muitas vezes numa é aquela história, né? Uma mentira dita mil vezes, ela vai virar verdade. >> É, na verdade, cara, a gente trouxe, a gente conversou sobre isso aqui na sexta-feira, né? Isso, isso, sexta-feira que a gente, e assim, até eu comentei isso que era uma polêmica vazia, reflete essa politização de tudo, como Omar trouxe também esse, como é que é, Omar, o termo ativismo de consumo. >> Ativismo de consumo.

>> Queria convidar, é, eu queria convidar os nossos espectadores aí que estão envolvidos nessa coisa de ativismo, de consumo, a apoiar a Gazeta do Povo, por que não, né? A assinar a Gazeta do Povo aí. Eh, Carl, eu quero fazer um comentário sobre esse vídeo aí do Padilha, porque eu fiquei meio assim, eu fiquei boque aberto, mas eu também fiquei revoltado assim, desinformação, desinformação é pena nenhuma. É óbvio que é um deboche, né? Até a Rossana trouxe lá dessa preocupação do governo com o deboche, mas se alguém falhou nessa história toda aí, Omar, não sei se você concorda, queria saber a sua opinião sobre isso, foi Anvisa, porque eh a Janja menos ontem, mas o Padilha falou dessa da gravidade da situação, mas ali eh na semana passada eu tinha lido algumas coisas da Anvisa a esse respeito. Nada ali mostra que a

contaminação do produto é realmente grave. É motivo dessa preocupação toda, né? É, aí eu já não sei, né, Paulo, assim, é, aí tem a questão técnica, mas o que a gente sabe juridicamente é que a IP, o fabricante do IP conseguiu um efeito suspensivo, né? Então, significa que, né, eh, eh, não é uma questão, não é uma calamidade de saúde pública. Se fosse uma uma coisa para um estado de emergência, ninguém não teria juiz, né, por mais eh imparcial que fosse, que desse efeito suspensivo, né, mas acabou eh eh não serviu pro governo, vamos falar a verdade, né? O governo

tentou entrar ali nessa narrativa aí do negacionismo, não rolou e mais uma vez provou que a esquerda não sabe fazer meme, não tem senso de humor, né? Eh, a ó, a o o a resposta da esquerda nesses casos sempre é muito vergonhosa. Olha aí, é o nosso nosso velho da Van. Sensacional, né? Até ele entrou aí na brincadeira. Então, eh

não sei, acho que ele está consumindo um maçã verde também. Ele tem um gosto parecido com o seu, Carla, nosso Luciano. >> É muito bom, >> Carla. Assim, a o o falou tudo, né? A esquerda não tem senso de humor. É

incrível como eles não conseguem entender que era ali uma polêmica vazia, tentaram capitalizar, tentaram ter algum tipo de ganho. Parece isso aí para mim soa também muito como eh desespero, né? Talvez aí estejam vendo números não muito agradáveis e estejam se apegando a qualquer factoide. Isso aí é o velho e bom factoide do nosso tempo. Como o Mar já trouxe também, vou reforçar aqui. É

deboche, sim. É deboche. Não tem problema nenhum debochar do governo, da politização de um detergente, da guerra ideológica, da reação da janja. Tudo isso é válido nesse mercado livre de ideias, no qual a esquerda realmente não sabe prosperar, né? Eu, Omar, eu vou debochar, vou continuar debochando.

Obviamente que não vai ser um padilha que vai me impedir de debochar disso. >> Você fez inclusive um texto, né? >> Fiz sim. É, deixa eu só falar. Quer falar? Ô Mário? Pode falar.

>> Não, não. Eu só ia falar. Poxa, eles podiam contratar a gente para fazer uma uma resposta engraçada, né? A esquerda, em vez de eh fazer uma resposta engraçada a já que é um deboche, fazer um contradeboche, digamos assim, não vem com essa cara de a janja, meu Deus, as pessoas estão bebendo detergente, a perna da justiça, o Padilha falando como se tivesse uma nova pandemia por aí. Então assim, eh, perderam mais uma vez a oportunidade de responder do jeito que o brasileiro é, né? Desculpa o termo, mas

o brasileiro é sacana. brasileiro tira sarro de tudo e a esquerda perdeu mais uma vez e uma chance de ouro aí de fazer um contra-ataque engraçado contra a direita, né? >> É isso aí. >> É, o brasileiro é zoeiro e eu sou zoeiro aqui da Gazeta do Povo. Esse é meu papel aqui, um deles, né? Meu papel é tirar um

pouco de sarro e trazer para você eh um lado assim mais leve, mais divertido eh do noticiário. Tá aí o meu texto num texto em que eu dou seis receitas de drinks para você preparar aí com o seu detergente IP. Mas pessoal, não vão levar a sério, hein? Por favor, é só uma saxa, viu? Ministro Padilha, Janja, por favor, não vão tentar fazer, preparar esses drinks aí com o seu detergente.

>> Não entende isso em causa, >> não. Tem que deixar bem claro que o pessoal é limitado intelectualmente. Aí o pessoal, eh, a gente percebeu isso pela fala do Padilho. >> Omar, queria me despedir de você. Quais são as suas últimas palavras?

>> Eu só vou dizer, poxa, Paulo, ainda bem que você me avisou. Agora à noite eu tava preparando, ia preparar um espuma libre, né, que você receitou aí com rum, Coca-Cola, né, eh, esse líquido negro do do capitalismo, do do imperialismo estadunidense. Mas agora vou agora vou seguir aí agora que você me avisou, tô mais tranquilo. Vou ficar aqui na minha aguinha, na minha meta de hidratação diária. Obrigado, gente. Sempre gosto de

participar. >> Valeu, Mara. Aquele beijo para você. Muito obrigada. >> Tchau.

>> Valeu. Vamos fazer o seguinte, Brasília. >> Vamos lá. >> Seguimos. Vamos lá conversar com a Aline, porque é o seguinte, a gente vai fazer contato com a Liane agora, porque a oposição, Aline, muito boa tarde, bem-vinda. Me diz uma coisa, a oposição

iniciou então ontem uma discussão, uma nova discussão sobre anistia depois do ministro Alexandre de Moraes ter suspendido a lei da dosimetria, né? Como é que essas conversas estão evoluindo? O que que você tem para trazer pra gente aí? Olá, Carla. Uma ótima tarde para você também, para todos que estão sempre aqui nos acompanhando. Então, ainda está sob

debate se há um clima político aqui no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, para que essa proposta avance. Há ali alguns parlamentares da oposição que argumentam, né, que esse momento envolvendo o STF, né, uma visão negativa não só do Congresso Nacional, mas da população em relação ao STF, favorece para que essa proposta avance da anistia. No entanto, como a gente já conversou aqui ontem, até o Paulo me fez uma pergunta se existia um clima, né, para avançar aqui essa proposta, eh, o que se tem de conversas, de corredores, de bastidores aqui, é de que realmente não é o momento para que essa proposta avance, né? Eh, aliados ali de Hugo Mota tem falado inclusive que essa pauta da anistia é uma pauta morta, que já foi enterrada, que ficou para trás e que não vai ser retomada nesse momento. A base do governo também argumenta o mesmo, né?

E inclusive hoje, terça-feira, em entrevista ao programa Bom Dia Ministro, que é aquele programa, né, da rede eh pública de televisão, de rádio brasileira, eh o Guilherme Bolos, que é o ministro chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, eh confirmou isso de que não há um ambiente político para que essa proposta avance. Em relação às assinaturas, a gente falou, né, que a expectativa ali, eh, do deputado Sócio Denis Cavalcante, que foi quem protocolou proposta, era de que conseguisse até amanhã, quarta-feira, essas 171 assinaturas necessárias. No entanto, esse número, né, essa quantidade de assinaturas, eh, que ele conseguiu reunir até o momento ainda não foi confirmada, atualizada. Eu inclusive procurei só escavocante para que tivesse uma atualização em relação a isso e não obtive resposta. No entanto, a gente vê que a oposição tem se articulado também sobre outras frentes, tentando aí, né, pressionar para que o Congresso Nacional reaja de alguma forma. Inclusive, daqui

a pouco deve ocorrer aqui eh uma eh uma coletiva de imprensa aqui no Salão verde da Câmara dos Deputados. Eles estavam ali até fazendo uns ajustes de som e uma coletiva da oposição que vai pedir mais uma vez o impeachment do ministro Alexandre de Morais, mais um pedido que vai ser protocolado e apresentado em relação a essa a esse impeachma, né, eh, do ministro Alexandre de Morais. Eh, já existem diversos pedidos de impeachment, não só de Morais, mas também de Gilmar Mendes, de Dias Toffoli. Eh, semanalmente, a gente pode dizer assim, nós vemos um pedido sendo protocolado de impeachment de ministro do STF e é algo que precisa de vontade política do presidente do Senado para que avance, né, para que seja analisada e é algo que a gente vê que não vai ocorrer, pelo menos não nesse momento. Mesmo assim, protocolar um novo pedido serve como uma forma de pressionar e de chamar atenção para essa insatisfação eh sobre é a forma, né, que o eh Supremo Supremo Tribunal Federal tem atuado, especialmente agora em meio a essa suspensão da aplicabilidade, né, do PL da dosimetria.

Então eu vou ficar por aqui, Carla, acompanhando essa coletiva e claro que eu trago atualizações sobre o que esses parlamentares vão falar, certo? Aline, o Gumota falou sobre isso, né? E ele disse que defende sim a aplicação da lei da dosimetria e ele crê numa decisão favorável do STF. Eh, como que você vê essa que assim, não é possível que ele não tenha conversado com alguém do STF sobre isso, né, diretamente. >> Sim, Carla, ele falou isso hoje, né, em uma entrevista, um veículo de imprensa disse que acredita que o STF então vai ter aí, né, esse bom senso, digamos assim, de fazer com que se cumpra essa lei, eh, que ele avalia, né, assim, que existe essa possibilidade. Claro, como

você falou, ele deve ter conversado ali com Alexandre de Moraes, com outros ministros também em alguma agenda, né, que pelo menos não foi divulgada. Não temos informações oficiais sobre alguma conversa entre Hugo Mota e o Supremo Tribunal Federal, algum ministro, mas é algo que a gente sabe que acontece até mesmo por meio de mensagem ou ali, né, eh, ligações para que ele também tente viabilizar e articular de alguma forma em relação a isso. Até porque esse PL da dosimetria foi uma proposta que teve o apoio de Hugo Mota para que fosse pautada ali no plenário da Câmara. então recebeu, né, esse aval do presidente da casa para que fosse aprovada. Eh, a gente aqui nos bastidores existe eh diferentes avaliações. Há essa

avaliação, principalmente por parte de parlamentares da oposição que acreditam que há uma chance do Supremo Tribunal Federal ser favorável, né, à aplicabilidade dessa lei. Mas existe também uma ala, principalmente ligada à base governista, que acredita que não, que o Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, vai ali segurar a aplicação dessa lei o quanto puder, né, até onde for possível. Eh, então assim, a gente tem diferentes avaliações, temos o presidente da Câmara dando essa perspectiva, que é uma perspectiva de maior peso, né, levando em consideração o cargo que ele ocupa, mas que realmente a gente só vai ver qual dessas versões se concretiza quando a gente tiver aí uma decisão do eh do plenário, né, do STF. >> Certo, Aline? Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente falar sobre o dono do triplex, tá certo? Até já. Já te chamo.

Bem, Paulo, quando a gente fala e em pele da dosimetria, será que a gente tá vendo agora uma outra posição? Porque a gente tá vendo que a oposição está buscando anistia e não mais dosimetria, depois dando uma leve resposta ao STF. Olha, Carla, eh, bom, já falo sobre isso. Antes eu queria só fazer um comentário aqui, porque a Aline ali, se eu entendi, eu tô meio preocupado com ela, até porque ela disse que ela tava assistindo ao Bom Dia, ministro com Guilhermo, Guilherme Bolos. Aí eu tô meio preocupado porque assim, começar o dia ouvindo o Guilherme Bolos é dureza, hein? Então pessoal, você aí que quer

começar o dia bem, comece o dia assistindo aqui o Café com a Gazeta com o meu amigo Guilherme. Bom, agora vamos responder a sua pergunta. Eu não entendo essa estratégia, na verdade, da oposição. Até como o Renan trouxe aqui ontem, Renan Ramalho, nosso colega lá de Brasília, tava indignado o Renan ali com essa estratégia maluca eh da oposição, porque esse assunto anistia já foi discutido e como ele trouxe ontem, foi uma luta gigantesca eh aprovar esse PL da dosimetria. Aí a gente não sabe, eh, a gente tem que levar em consideração que estamos em ano eleitoral. Talvez ali

uma parte da oposição esteja apostando nessa eh nova ideia velha aí da anistia eh como uma forma de atiçar ali, conquistar a militância. Mas é uma ideia na morta, né? Na verdade, a gente sabe disso. Eu vi também eh que o Paulinho da Força, que era um dos envolvidos aí na aprovação do SPL da dosimetria, ele, por exemplo, diz que espera que essa questão seja pacificada ali mesmo no Supremo até o fim deste mês. Então, a gente fica aqui acompanhando essas duas frentes. E

parece que a frente da anistia é vai dar em nada. E a daimetria a gente tem que torcer, né, para que a oposição faça pressão sobre o STF, sobre o Alexandre Morais. Dá para explorar bastante esse conflito mesmo entre o Alexandre Morais e o legislativo, porque essa decisão dele acaba aí, entre aspas, fechando o Congresso Nacional. Eu espero que esse seja o caminho usado pela oposição. Me parece que é o caminho mais promissor, não assim totalmente promissor, mas mais promissor, Carla. E me parece que essa

ala da oposição que tá apostando na anistia também eh se baseia naquela política velha política brasileira do se colar colou, entendeu? Estão estamos jogando aí. Vamos ver se isso aí estamos jogando sementes. Vamos ver se alguma germina. Me parece que não vai germinar não, que esse esse terreno é estéril, né? Vou pedir pro pessoal colocar

novamente aqui a matéria da Gazeta. Então, a Aline Hckman escreveu aqui, ó, oposição adota nova estratégia pela anchia pós morar e suspender a dosimetria. Eh, é importante que você que não é assinante Gazeta do Povo saiba que para você ter acesso aqui ao conteúdo da Home, tá? A todo conteúdo assim de livre passagem, eh, sinta-se escolhido para ser um assinante Gazeta do Povo, tá? A gente tá com uma promo de R$ 1 por mês por 6 meses. Valor super,

super bom para você fazer essa experimentação, combinado? Vamos fazer o seguinte agora. Saímos aqui entre anistia e dosimetria e vamos pro triplex. >> Vamos lá. Coisa 500 m², né?

>> 500 m². Olha só essa bagatela. 500 m² por 22 milhões. >> Um dos lugares mais valorizados de São Paulo. É coisa que o senador com certeza consegue comprar com salário, né? Eu

fico pensando no corretor de móveis, na comissão dessa pessoa, hein? Imagina vender um apartamento de 22 milhões deais, meus amigos. É coisa. Vamos voltar lá paraa Brasília com a Aline. Aline, eh, vamos levantar essa questão de volta, né? que a oposição eh iniciou

ontem essa discussão. Eh, e a gente viu aí, a gente falou bastante sobre o Ciro Nogueira e ele literalmente dobrou a posse, diz que pretende reapresentar uma chamada abre aspas, emenda master, fecha aspas, traz mais informações pra gente sobre isso, Aline, por favor. Sim, Carla, essa emenda master, ela já foi apresentada, né, pelo senador Ciro Nogueira em 2024. Pelo que a gente tem de regra aí na Constituição, também no regimento das casas, uma emenda que é rejeitada não pode ser reapresentada na mesma legislatura, né? então, na mesma sessão legislativa, ou seja, no mesmo ano e deve ser reapresentada, pode ser reapresentada posteriormente. Então, Cí

Nogueira ali, né, em uma forma até de mostrar que, na verdade, essas atuações, essas investigações da Polícia Federal não são verídicas, não se sustentam, né, numa tentativa, então, de contestar e de manter o seu posicionamento aqui dentro do Congresso Nacional, disse que vai reapresentar essa emenda que busca ampliar ali o valor relativo à contribuição que essas instituições financeiras fazem, ao fundo do garantidor de crédito, né, ampliando de R50.000 para R 1 milhão deais essa contribuição. Eh, então, eh, essa emenda ela foi, né, e também deve ser apresentada em uma PEC que é sobre a autonomia do Banco Central. essa proposta de emenda constitucional que está tramitando aqui no Congresso, que trata ali sobre questões relativas, né, a essa instituição financeira, né, a que gerencia, né, essa parte aqui em todo o país, que é o Banco Central. Então, eh, na verdade, ela deve ser reapresentada nesse contexto. O relator dessa proposta

já falou depois que Ciro Nogueira disse que vai reapresentar, eh, falou que não vai aceitar essa proposta. Isso é uma prerrogativa do relator. Essas emendas elas são apresentadas dentro do prazo, né, estipulado para isso. E aí o relator ali avalia cada emenda e qual ele acolhe e qual ele rejeita. eh, acolhendo, né, integrando então ao texto e qual ele rejeita, deixando de fora. No entanto, o

senador Ciro Nogueira pode recorrer ao plenário da casa para que essa emenda seja votada em separado, mas levando em consideração o ambiente político e toda essa polêmica, né, Carla, envolvendo essa operação da Polícia Federal, né, a quinta fase da operação que fez buscas em apreensões ali na casa de Ciro Nogueira aqui em Brasília e também eh outros indícios envolvendo autoridades nesse esquema do Banco Master. A avaliação aqui é de que é pouco provável que essa emenda seja realmente aceita mesmo numa votação emado no plenário do Senado. Então o cenário por enquanto é esse. Carla, >> tá certo Aline? Eu vou chamar agora a fala do Ciro Nogueira para que a gente possa acompanhar o que ele disse, tá?

Vamos dar uma olhadinha aqui. >> Por que começar esta operação por um líder da oposição? Em 2018, 10 dias antes das eleições, eu fui alvo de uma operação da Polícia Federal, igual a que aconteceu na semana passada aqui em Brasília. Na época, me acusaram falsamente de coisas muito graves. Receber malas de dinheiro de um empresário, atuar no Congresso em defesa de uma construtora, receber caixa dois.

Passaram dias repercutindo matérias repetidas sem parar pela imprensa. A investigação correu, quebraram sigilos, buscaram provas e a conclusão do inquérito foi essa. A PGR não viu elementos suficientes para sustentar a acusação nem indícios mínimos. também concluíram que não foram comprovadas as alegações. Felizmente meu trabalho falou mais alto e eu fui reeleito o senador mais votado do Piauí naquele ano. Agora

que a história se repete, eu vim aqui trazer algumas informações muito importantes sobre as acusações que estou sendo vítima. Eu posso garantir, nunca recebi nenhum valor ilícito ou cometi qualquer irregularidade que seja neste caso, em qualquer outro. E tem mais. Meu pai construiu uma empresa com muito sacrifício e graças a Deus ela tem muito sucesso. Agora inventaram que recebi ilegalmente valores por meio dessas empresas. Valores que não chegam sequer

a 1% do seu faturamento anual, não chega a 0% do faturamento em 2 anos. Outro absurdo, nós temos uma rede concessionária de motocicletas que fatura em torno de R 400 milhões de reais por ano e me acuso de depósito de R$ 3 milhões deais nessa empresa. Isso é absolutamente comum em empresas dessas. Muitas peças, serviços são pagos em dinheiro, tudo com nota fiscal, tudo escrito em contabilidade, que uma auditoria pode ser feita por quem quiser. Tudo que eu quero.

>> Muito bem. Tudo que ele quer é que seja investigado e é tudo que a gente quer também. Eu vou voltar aqui com a Aline. Aline, ontem a gente mostrou eh um vídeo um pouco mais antigo do Ciro Nogueira falando que se o nome dele tivesse envolvido em qualquer escândalo, ele pediria para sair, né, literalmente. E agora ele vem com esse vídeo, né, se defendendo, colocando aí panos quentes em tudo isso e falando que tem que ser investigado mesmo. Pois é, a polícia tá

trabalhando para isso, né? >> Sim, Carla, exatamente, né? Ontem a gente comentou sobre essa fala, né, de Ciro Nogueira, de que deixaria, renunciaria ao cargo. E aí eu até trouxe aqui um comentário, né, de que ali geralmente esses parlamentares falam isso no calor do momento ali, eh, em algum palanque, né, para agradar os eleitores, mas na hora do vamos ver, eles voltam atrás ou até esquecem o que falaram. E é exatamente isso que tá acontecendo, né? A gente vê que Ciro

Nogueira não toca nesse assunto da da Masar atuação que a Polícia Federal apontou que seria em favor do Banco Master. E aí eu falei que o relator da proposta, né, sobre o Banco Central disse então que rejeitaria essa proposta. Esse senador que relata essa proposta de emenda constitucional da autonomia do Banco Central é o senador Plínio Valério. Ele já rejeitou, como eu falei, essa emenda, né, que a emenda número 11 ficou conhecida como emenda master. já rejeitou uma vez argumentando que essa emenda é inoportuna e que, na verdade, esse valor relativo ao FGC já cobre boa parte dos investimentos que são feitos hoje. E uma correção também em relação

ao que eu falei é que essa emenda, na verdade, ela diz respeito aos valores que são assegurados pelo Fundo Garantidor de Crédito, né, que hoje são investimentos de até 250.000 E a emenda ali quer ampliar para até investimentos de R 1 milhão deais, o que, como a gente viu, né, desde que o Banco Master foi liquidado e que o FGC entrou em cena para ressarcir eh quem tinha ali dinheiro investido eh em CDB do Banco Master ou em qualquer outra conta ali do banco, o valor de ressarcimento é de até R50.000 e ampliando para R 1 milhão deais poderia beneficiar grandemente o Banco Master ali, eh, antes, né, da liquidação, já que essa emenda, ela foi primeiro apresentada em 2024 e volta agora ao centro do debate com essa operação contra o senador Ciro Nogueira, que é autor dessa emenda. autor, na verdade, ele apresentou, né, porque a que a gente tem de indícios também, de informações, é de que essa emenda teria sido redigida pelos próprios integrantes ali do Banco Master e o senador Ciro Nogueira teria apresentado essa emenda do jeito que recebeu o texto ali sem fazer grandes alterações, né, Carla? >> Tá certo, Aline, obrigada por enquanto.

Daqui a pouco a gente conversa mais, viu? Até até já. Aliás, eu sei que vai rolar essa coletiva aí, você fica de olho. Qualquer coisa você nos aciona, tá bom? Até já. Bem, eh, Paulo, Ciro agora

tá postando na cara de pau para de repente mudar a estratégia, colocando já a defesa dele em jogo. >> Ele tem o senador Serano Nogueira, com todo respeito, adoro, com todo respeito, sempre veio uma paulada depois, né? Mas será que ele tem alguma outra cara que não essa cara de pau que a gente viu ali? Bom, como a Aline trouxe, né? E a gente mostrou aqui ontem o senador Cío Nogueira dizendo que qualquer denúncia ele renunciaria. Mas também, como a

gente já trouxe aqui no jornal, eh, os o senador Cívio Nogueira, além deste vídeo aí, eu vejo esse vídeo aí, Carla, olha só, é a cara da honestidade do político brasileiro, realmente, o senador Ciro Nogueira. Nesse vídeo aí ele fala novamente, ele insiste na ideia de que é perseguição política. E aí eu vou fazer uma conexão aqui com o assunto anterior que a gente tava discutindo do detergente IP. Um dos problemas, Carla, dessa politização de absolutamente tudo é que a perseguição política aí vira também eh um argumento de defesa de pessoas acusadas de corrupção. Eh, enfim, vira uma um argumento, em vez de fazer uma defesa técnica ali da acusação, que é uma acusação gravíssima, envolve inclusive um triplex de 22 milhões de reais. Aí vem essa história

de perseguição política. O mesmo se aplica lá à empresa fabricante do detergente IP, que tá todo mundo zoando, bebendo, defendendo também. Mas a empresa, o papel da empresa nesse caso era virar público e explicar se a Anvisa tá fazendo alguma coisa eh de errado. Carla, ainda sobre o senador Ciro Nogueiras, né? Ciro Nogueira, eh bom, ele diz aí que não tem nada a ver com o master. essa emenda master ganhou esse

apelido e ele diz novamente ele diz que ele tá sendo perseguido pelos grandes bancos. Os grandes bancos é que não queriam o aumento desse fundo garantidor de crédito de 250.000 para 1 milhão deais. E por que esse aumento, essa emenda master seria benéfica pro banco master? Porque o Banco Master ali na sua picaretagem oferecia rendimentos de 130, 140% do CDI. E a garantia aí desses

investimentos era o quê? Era o fundo garantidor de crédito. Tanto que muita gente aí que investiu teve 250.000 recuperados desses investimentos graças ao Fundo Garantidor de Créditos. Renunciar que é bom, ser Nogueiro, nada, né?

>> Pois é. O Luís Antônio Borges escreveu aqui: "Ciro, então nos explica as mensagens do celular do vocaro, meu grande amigo Ciro." É, minha gente, sabe qual que é a parte boa da gente tá vivendo eh um outro momento, infelizmente, claro, de escândalos no Brasil, é que nós temos uma internet nesse momento e a internet da internet não se esconde nada e não se apaga nada. Isso tudo vai ficar para toda a história da humanidade. Daqui 50 anos a gente vai rever esses vídeos e aí a gente vai apresentar pros nossos netos, né? Olha

só, >> imagine eu lá com daqui a 50 vou ter 98 anos. Reac nogueiro. [risadas] Imagina. >> É, a internet tá aí para isso, né? Para que a gente possa recuperar essas pérolas que a gente jogou aos porcos, né? Vamos continuar porque temos mais um

trecho, né, de uma outra situação. A procuradoria geral da República subiu o tom contra Eduardo Bolsonaro e pediu condenação do ex-deputado ao Supremo. Paulo Gonê acusa Eduardo de tentar coagir o STF ao articular nos Estados Unidos sanções contra o Brasil e contra ministros da Corte com objetivo de garantir a impunidade de Jair Bolsonaro. Essas foram as falas aí eh da corte. É importante a gente falar, claro, que o Eduardo ele tem um perfil na internet muito ativo e ele fez alguns vídeos se defendendo de estudo e falando dos absurdos, né, que a corte produz todos os dias e a gente mostra esses absurdos.

E aí a minha pergunta é a seguinte, Paulo, esse pedido de condenação aprofunda cada vez mais, né, esse conflito entre digamos o bolsonarismo e o sistema de justiça? Eu acho que nem tem como aprofundar mais, né? um negócio ali é uma fossa das marianas aí esse abismo que existe entre o sistema de justiça, o bolsonarismo. Eh, a gente vê aí uma ala do STF, mais notadamente o Alexandre Moraes empenhado realmente em punir eh o ex-presidente Jair Bolsonaro, também o Eduardo Bolsonaro. E a gente vem aqui, às vezes critica também essas estratégias do bolsonarismo. E a gente

também tem que lembrar, Carla, que eles estão meio desesperados, né? Estão fazendo de tudo para sobreviver num ambiente bastante hostil. Não dá para negar não, que esse ambiente é bastante hostil aí pro Eduardo Bolsonaro. Se ele pisar no Brasil, tenho certeza de que ele vai preso no minuto eh seguinte. Então, realmente uma situação muito complicada do Eduardo Bolsonaro sobre essa acusação aí de coação. Me parece

assim, eh, que o Eduardo Bolsonaro tá tentando sobreviver, como eu disse, tá fazendo política lá fora. Ele percebeu que aqui dentro não dava. O inimigo era poderoso demais, é poderoso demais. A gente acabou de ver o Alexandre de Moraes praticamente fechando o Congresso ali com uma canetada só. Então ele foi tentar lá com as suas alianças, os seus conhecidos, seu networking lá com trumpista e tudo mais, foi tentar algum tipo de sobrevivência, não só política, mas também ali uma sobrevivência física, né? Porque ele viu ali a sua liberdade

ameaçada eh aqui no Brasil. Aliás, Eduardo Bolsonaro, se você tiver assistindo este vídeo ou então algum dos amigos aí do Eduardo Bolsonaro estiver assistindo a este vídeo, fale para ele: "Olha, eu mandei uma mensagem pro Eduardo Bolsonaro que a gente quer o Eduardo Bolsonaro aqui, né, Carla? >> Dando a versão dele aí, porque a gente sabe que tá tendo uma briga danada na direita. Ontem a gente mostrou o Ricardo Sales falando ali e até se expressando com palavrões e tal, mas a gente tem todo o interesse do mundo em ouvir também o outro lado dessa briga aí, Carla". Com certeza. Aliás, a Gazeta do

Povo tá sempre aberta a ouvir todos os lados. Inclusive, já convidamos por centenas de milhares de vezes, inclusive, eh, muito pontualmente políticos da esquerda que nunca aceitaram o nosso convite. Não sei porquê, mas enfim. Seguimos. >> Seguimos.

>> Nós como sempre abrimos espaço pros melhores comentaristas do Brasil. Entre eles vocês já conhecem, né? Claro, Alexandre Garcia. E ele vem agora para retomar um caso que a gente já tratou, inclusive tratamos agora a pouco com >> sabor maçã verde, os detergentes. Vamos a ele. Alexandre Garcia,

>> olha, eu não falei até hoje da história do IP, né? eh, e que foi proibido pela Anvisa dizendo que tinha uma bactéria. A primeira coisa que me ocorreu, gente, desinfetante com bactéria, bactéria, isso para mim é um paradoxo, é uma coisa impossível. O desinfetante vem exatamente para matar bactéria. Como é que tem uma bactéria nadando lá no desinfetante? Incrível. Aí a gente fica

pensando em tudo, sabotagem, qualquer coisa, né? Mas enfim, eh, desin foi foram proibidos os produtos da empresa lá de Amparo, né? Eh, os produtos eh além do desinfetante, lava-louça, lava-roupa, né? É, é uma das maiores empresas de eh desses produtos. E aí, como essa empresa contribuiu, essa empresa não, os donos da empresa contribuíram paraa campanha de Bolsonaro, eh aí já se politizou, né?

Já se imaginou que Anvisa tava partindo aí já para dar um aviso paraa próxima campanha eleitoral? Olha, se patrocinar eh campanha de gente oposta a nós, né? A gente vai perseguir. Ficou isso no ar. Mas está politizaram aqui no Brasil estão politizando tudo. A Anvisa disse

que vai ver de novo. Eu acho que ver de novo, examinar de novo, tenha que trocar a equipe, né? Mas aí passar por um exame para saber qual é a equipe neutra que tem que ser equipe isenta, né? Mas o que eu queria, eu, a razão pela qual eu falei hoje é que o ministro da saúde entrou nisso, Alexandre Padilha, aquele que tá sem visto pros Estados Unidos por causa do eh do tráfico de escravos supostos médicos cubanos, né, que recebiam, sei lá, 12%, 15%, o resto ia tudo para pro regime cubano, né, e com a anuência do Brasil, né, eh, e a concordância do Brasil. Brasil, provavelmente o estímulo do Brasil, o mesmo Brasil que recomendou a Odebreste da propina para pra mulher do presidente do Peru, que hoje tá brigada em São Paulo, não sei quem tá pagando se somos nós ou não, né? Eh, o mesmo governo que

patrocina lá o porto lá de Havana, né? Eh, Mariel, o porto de Mariel, eh, que faz obras e túneis eh lá na Venezuela e essas coisas, né? Os favores dos das ditaduras amigas, né? E quando a gente diz que é amigo do ditador, aí não pode dizer também tá proibido. Aí se revoga a Constituição na parte que garante pelo artigo 220 a liberdade de informação.

Mas isso é uma outra questão. Aí agora o ministro Alexandre Padilha, como eu vinha dizendo, resolveu defender a Anvisa, né, e dizendo que se politizou através da internet, que é uma barbaridade e tal, a desinformação. Gente, a Anvisa é uma agência que tem que ser independente. Ela não é uma agência do Ministério da Saúde. E agora o ministro da saúde ao defender e acusar politização desse caso, ele próprio tá politizando porque tá tomando uma atitude política ao assumir um assunto que é de uma agência independente, não é isso? Bom, e o outro assunto eh de

que eu queria falar, né, a lá de Curitiba, vocês lembram daquele vereador que invadiu aquela igreja Nossa Senhora do Rosário, dos Pretos, dos Homens Pretos, de São Benedito, algo assim? Foi um, foi um sacrilégio a invasão da igreja e ele foi caçado pela Câmara de Vereadores e o Supremo mais uma vez intervindo, interferindo no poder legislativo, anulou cassação dele. Ele se elegeu o deputado estadual, agora ele tá sendo caçado de novo, né? dessa vez porque se e andou a socos e pontapés com um cuidador de carro, manobrista, né? Eh, além de ter também conduzido uma invasão a um supermercado lá em Curitiba, um deputado estadual, por falta de decor, a comissão de ética decidiu Cala, agora vai paraa comissão de constiução e justiça, depois para o plenário eh da Câmara Estadual, enquanto ele se prepara para ser candidato a deputado federal. Eh, Renato Freitas

que brigou com Manobris, xingamentos na rua, etc. É decoro. É aquilo que eu falo sempre, quem faz as leis, quem fiscaliza o governo, tem que ser exemplo de decoro, de conduta, né? Eu sei que falta muito decoro e muita conduta na política brasileira. Espero que os eleitores neste ano e já façam uma filtragem, não deixem entrar gente de uma conduta indecorosa do poder legislativo.

De Amarante, norte de Portugal, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente, né, ouvir Alexandre Garcia e tê-lo aqui no jornal Gazeta do Povo, no Gazeta Agora. Vamos agora pro tema Cáscio Nunes Marques. Pois é, ele agora tá numa outra posição muito delicada e estratégica, né? Ele tá sumindo como presidente do Tribunal Superior Eleitoral e também passa a relatar a revisão criminal de Jair Bolsonaro no STF. Paulo, o Nunes Marques, ele vira agora um personagem chave nessa seleuma aí.

É, vira sim, cara. Acho que vira. Eh, o Nunes Marques que é esse carisma aí em pessoa. Aliás, tô vendo aqui o vídeo como tá magro, né? Acho que a caneta emagrecedora aí andou eh funcionando pro Nunes Marques. Eh, bom, Carla, eh até

sobre essa posse do eh ministro Dunis Marx como presidente do TSE, ele que vai comandar as eleições ali, parece, né, na de forma oficial. Eu acho que quem comanda as eleições, na verdade, é o Alexandre de Morais. Mas na cadeira de presidente do TSE, quem está é o Nunes Marques. E aí, eh, rolou até um convite ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que a gente sabe que está em prisão domiciliar. E muita gente achou que já era, olha só como a gente vive tempos hiperpolitizados, né? Muita gente achou

que já era uma provocação ao Alexandre de Moraes. Veja só, o Nunes Marx tá lá eh provocando o Alexandre de Moraes, que vai ter que se manifestar e permitir ou não a participação do ex-presidente Jair Bolsonaro na posse do Nunes Marques. Mas não é nada disso. Foi um convite feito assim de prae pelo gabinete do ministro Nunes Marques. Eh, então é um convite que é feito a todos os expresidentes aí, Fernando Color, Dilma, Sarnei, inclusive acho até o FHC que a gente sabe que tá doente. Eh, sobre essa esse novo, essa

nova incumbência do Nunes Marques, ele que vai fazer essa revisão criminal aí do caso do do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, tem gente que tá com esperança nisso, né? Eu vi aqui um dos comentaristas da casa e ex-comentarista da casa, o Jeffer Chiquini falando dessa esperança, dessa estratégia nova que conseguiu tirar não só o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas também de outros envolvidos lá no 8 de janeiro, conseguiu tirar isso aí, essa estratégia conseguiria tirar isso das mãos do Alexandre de Morais. Enfim, é essa nossa montanha russa, né, cara, de eh esperanças e decisões e absurdos e decepções. Nunca falta assunto aqui pra gente, cara. Isso aí é assim, é bom até

pra gente comentar aqui, mas é péssimo pro país. Porque se você me perguntar o que que é insegurança jurídica, gente, insegurança jurídica é justamente isso aí, a gente ficar acompanhando ali com lupa e ficar tendo esse tipo de esperança e tal. E geralmente a gente, o nosso histórico é de frustração. Aí você me perguntou se ele é um personagem chave, Carla. Mais do que isso, né? É um

personagem bastante curioso. Aí a nossa concorrência, o Estadão publicou um perfil bastante interessante do ministro Nunes Marques, eh, em que diz que ele é ali bastante festeiro também. Ele é um homem discreto, de poucas palavras. Mas o que eu quero saber, eu pergunto a você, pergunto também a você, Carla, é se o Nunes Marques é um homem à altura do cargo, né? Essa é a grande dúvida. Eu

tenho sérias dúvidas quanto a isso. >> É, se tem alguém à altura desse cargo, porque até hoje a gente não viu ninguém que pudesse ocupar decentemente essa cadeira, né? Mas seguimos por aqui. Agora é hora da gente primeiro agradecer imensamente a audiência que nos acompanha todos os dias, em especial os nossos assinantes, os apoiadores do canal, que são de fato quem permite que hoje nós estejamos aqui trazendo o noticiário todos os dias. E hoje temos um recado muito importante do presidente da Gazeta, que vai explicar como que o apoio da comunidade é tão importante pra gente. Vamos acompanhar.

>> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e como presidente da Gazeta preciso fazer um alerta. Ideias precisam [música] ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 1 assinais. Eu

espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros. E se você ainda tem alguma dúvida, deixa eu te falar essa oferta pros novos membros que já está valendo. Você paga

R$ 1 por mês nos primeiros seis meses para você fazer essa experimentação, né? eh, e provar realmente a qualidade de jornalismo da Gazeta do Povo. Esse é um convite para você iniciar a sua jornada junto com a gente todos os dias e entender o valor que a informação de qualidade pode ter na sua vida. Então, entra no link na descrição aqui ou no Qcode que tá aparecendo na tela e aí você vai direto pro nosso site gazetadopovo.com.br.

br, vai ser muito bem-vindo. E não esquece que nós também temos o clube de membros da Gazeta do Povo, onde você tem acesso aos nossos doques, aos nossos materiais, as nossas investigações, tudo completinho para você. E claro, você além disso tem acesso a um WhatsApp, nós temos um grupão no WhatsApp muito muito importante, aonde nós enviamos tudo mais chegadinho para vocês, que é pra gente realmente poder entregar o nosso melhor todos os dias. Então, sejam muito bem-vindos também ao Clube de Membros, tá bem, Paulo? Eh, vamos agora falar dessa reunião com Donald Trump, meus amigos, né? Depois desta reunião, desta

fatídica reunião, que a gente precisa entender esse conteúdo dessa reunião que não foi entregue pelo outro lado, somente por Lula, mas não foi entregue por Donald Trump, o governo Lula tenta tirar assim uma fatia, digamos assim, positiva disso tudo, tentando virar o jogo, né, nesse momento. E aí a segurança pública, que não era nenhum ponto a ser falado pelo governo, tomou conta do noticiário. Planalto prepara um pacote bilionário contra o crime organizado. Isso tudo depois dessa reunião. Será que aconteceu nessa reunião? Afinal de

contas, o programa Brasil contra o crime organizado deve movimentar então 11 bilhões de reais e incluir novas regras. um reforço financeiro e, claro, operações e ações operacionais, né, contra as facções que hoje dominam boa parte do Brasil. O pacote também é visto como uma tentativa de reverter imagem de inércia do governo num tema que deve pesar nessas eleições de 2026. E aí a minha pergunta é: será que dá tempo de reverter essa inércia no evento de lançamento? Inclusive, eh, Lula aproveitou para dar uma cutucada em Donald Trump, presidente dos Estados Unidos.

Vamos ver a fala dele. >> A segunda coisa que eu acho extremamente importante e nós fizemos questão de levar um documento sobre o que organizado e entregar ao presidente dos Estados Unidos na última quinta-feira. Desde que nós tivemos o primeiro contato, eu disse ao presidente Trump que se ele tivesse disposto a encarar com seriedade o combate ao crime organizado e ao narcotráfico, o Brasil tinha expertize e o Brasil queria trabalhar junto para que a gente pudesse vencer o que organizado, que hoje não é uma coisa mais de uma favela, aliás nunca foi da favela, o organizado é outra coisa poderosa que muitas vezes a polícia olha pra favela Ela, mas ele tá, sabe, no 15º andar de um apartamento, olhando do apartamento de cobertura a ação da polícia. Muitas vezes ele está no meio empresarial, muitas vezes ele está no poder judiciário, muitas vezes ele está no Congresso Nacional, muitas vezes ele está no futebol, ou seja, ele está espalhado por todas as categorias existentes e hoje a nível internacional. Eu disse ao presidente Trump, se você quiser combater o crime organizado de verdade, você tem que começar a entregar alguns nos morando em Miami.

É só querer discutir. E agora o foi comigo, o Daril foi comigo, nós falamos pro presidente trabalho, nós temos proposta de a ficia financeira, nós temos proposta de combater a lavard de inclusive tem uns tem um estado nos Estados Unidos, a da Leer se não me falha a memória, que é um estado que tem lavagem de dinheiro de gente brasileira e ao mesmo tempo parte das armas que nós aprendemos vem dos Estados Unidos. E essas coisas é importante dizer porque senão eles passam a ideia que a desgraça toda tá do lado de cá e que eles não tm nada a ver com isso. Então foi entregue por isso que porque cada vez que eu converso com o presidente Trump eu faço questão de entregar por escrito aquilo que nós falamos para depois a gente mostrar pra empresa se for necessário para não ficar o diz que diz. >> Eu não vou comentar, eu vou jogar para você, por favor. É, a gente sabe, né,

cara, que você adora ouvir a voz do Lula, né? [risadas] Mas olha, >> desculpem, né? Desculpem por isso, pessoal. >> A gente sabe como vocês se sentem ouvindo. >> É, você começar a criar aqueles usar aqueles filtros, né? Usar aquela voz de

pato, é mais agradável do que ouvir aí e a voz do Lula, né? Bom, me parece que é uma resposta aí um tanto quanto tardia até a essa pressão política. muita gente dizendo que esse assunto segurança pública vai ser o assunto dominante nas eleições de 2026. E aí, que bom, né? Que bom que essa pressão da opinião pública, essa pressão política parece que tá fazendo algum efeito ali no governo Lula que anuncia esse pacotão aí de 1 bilhão deais. Eu, Carla, não acredito muito na

eficiência do estado, né? ainda mais do governo Lula no combate à criminalidade, simplesmente porque a esquerda tem uma visão da criminalidade que não tem muito respaldo aí na realidade. Eles acreditam que os bandidos, quaisquer bandidos, exceto os ricaços, né, eles acreditam que os bandidos eles são vítimas da sociedade. Eles só estão cometendo crimes porque eles não tiveram oportunidades assim de empreender. Eh, de repente, repare até, eu convido você a de repente voltar aí, se você tiver estômago para ouvir a voz do Lula novamente, repare que ele foca nessa luta de classes dentro da bandidagem.

Ele diz que ele está combatendo os bandidos ricos. Ele ignora ali o bandido pobre que escolhe eh entrar por uma vida eh de crime. Outra coisa que eu chama a sua atenção aí nessa fala do Lula, Carla, não sei se você reparou ali, é o ar de intimidade com o que ele se refere ao Trump, né? Não, eu falei com o Trump e tal, como se eles fossem parças mesmo, como se aquela reunião tivesse sido proveitosa. Eh, obviamente que pai é dúvida, porque a gente só tem um lado que é o lado do Lula e ele tem muito a ganhar aí, eh, dizendo que foi super ótima, foi proveitosa essa reunião eh com o Trump. E outra coisa que eu quero

chamar a atenção do espectador, a gente acabou não mostrando esse trecho aí da fala do Lula, mas em algum momento ali ele usa um discurso, Carla, que durante anos aí foi associado à direita. É aquela coisa do a polícia prende e a justiça solta. O Lula soltou essa aí durante eh a fala dele. O que que um ano eleitoral não faz, né? o Lula usando um discurso aí, até um clichê mais à direita para falar de criminalidade, de combate à criminalidade. Carla,

>> olha, não duvido se até semana que vem ele não estiver vestido de verde amarelo. É, pois é, >> vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente, né? A gente vai seguindo por aqui porque a gente tem algumas informações e você falou, nos desculpe pelo vídeo, mas eu eu vou trazer mais um vídeo, né? Vocês nos perdoem por isso, tá? Tomem um engov. E aí? [risadas]

>> Não, detergente, tá? >> Não, não detergente, por favor. >> Por favor. Eh, vamos falar. Eh, ele usou, claro, a pandemia como arma política e sacou, né, a lei que que cria o dia nacional em memória as vítimas da Covid-19.

Nesse evento ao qual a gente mostrou já falando aí de Janja, onde ela eh chorou e e comentou, né, sobre não bebam, tem gente bebendo detergente, isso é um absurdo. Nesse mesmo evento, né, ele culpou Bolsonaro pelas mortes e pediu à militância que espalhe um dossiê contra o ex-presidente. Vamos ouvir esse trecho. Só tem sentido a gente criar alguma coisa para lembrar o passado se a gente conseguir cvarável. Vocês devem ter acompanhado. Eu nunca

pessoalmente acusei o ex-presidente. Eu partia do pressuposto que ele poderia não entender nada, porque muitas vezes a fala dele na televisão era a demonstração de uma ignorância absoluta sobre o assunto. Mas como eu sou presidente e parto do pressuposto que os presidentes não são obrigados a saber tudo, ele tem que pelo menos ouvir quem sabe. E o que que se reivindicava naquela época? Que ele montasse um comitê de especialistas, que ouvisse os principais cientistas brasileiros para que pudesse o estado ter uma orientação, sabe, no trato com a sociedade brasileira.

Ele colocou três ministros da saúde que apenas o primeiro parecia que entendia um pouquinho de saúde, o outro era vendedor de remédio e o outro era um general que a impressão que dava é que não sabia absolutamente nada. Mas o mais grave é que teve médico, gente com mandato de deputado, gente conhecida na sociedade que fazia questão de fazer com que a ignorância fosse perpassada através do meio de comunicação pro Brasil inteiro, tentando criar ah coisas impensáveis pela sociedade. Então eu sempre falava pro Padilha sempre o seguinte, por que que as entidades médicas não abriram o processo de crime contra a humanidade para o presidente ou para os ministros da saúde? Por que que não se pegou fala de determinados médicos importantes que foram pra imprensa falar que cloroquina servia? Não sabia o processo contra gente? Porque se a gente não faz isso,

cai no esquecimento e é tudo que eles desejam. é que cai no esquecimento. Porque as pessoas que vivem de mentira e vivem de glosar a imagem da favela do povo não tá preocupado com a verdade. Eu vou dar um exemplo aqui do que foi falado no dia em dezembro de 2020. Bolsonaro dizia: "A pandemia está chegando ao fim e que um pequeno repique pode acontecer.

Temos uma pequena ascensão agora que chama de pequeno repique que pode acontecer, mas a pressa da vacina não se justifica porque você mexe com a vida das pessoas. Você vai inocular algo em você, disse o presidente. Essa fala foi entrevista publicada no sábado, 19 de dezembro de 2020 no canal do YouTube do seu filho, aquele fujão que está nos Estados Unidos. tentando pregar o golpe contra o Brasil. >> Sabe o que que a gente não vai esquecer?

A gente não vai esquecer o pele da dosimetria que não foi aprovado. A gente não vai esquecer eh de quase 200 pessoas que ainda estão presas, que estão sendo torturadas injustamente. A gente não vai esquecer disso. A gente não vai esquecer. E aí o governo ele tá com esse tempo todo para provar agora um dia em uma lei que homenageia as vítimas. Eh, Paulo Pozonov tá contigo.

>> Bom, Carla, vou usar aqui uma fala recente da primeira dama, Rosângela Lula da Silva. Quanta ignorância, né? Eh, do Lula aí. Bom, fazer política em cima de uma tragédia, fazer política em cima do caixão é a especialidade da esquerda, é a especialidade do Lula. A gente já viu isso em diversas ocasiões, inclusive lá durante o velório da ex-peira dama Marisa Letícia. E o que a gente viu

ontem foi novamente aí eh a esquerda fazendo política em cima da tragédia, da dor de milhões de pessoas, né, de milhares, centenas de milhares de famílias que tiveram entes eh perdidos pra pandemia de COVID. Mas veja só como a comunicação do governo mesmo é falha, porque nesse dia aí que teve eh todo esse discurso bem indignadão aí do Lula, a Janja lá no final fez falou aquela bobagem sobre o detergente IP, o que o resultado hoje, você entra nas redes sociais, ninguém tá falando de COVID, de dia em homenagem às vítimas da Covid. Tá todo mundo falando do detergente IP. Por quê? Porque o pessoal, o brasileiro, como trouxe ali o Omar, é zoeiro, não quer ficar rememorando até essa tragédia, que foi uma tragédia, gente, mundial. Isso que me espanta, Carla,

quando o Lula fala ali que tem que punir por crimes contra a humanidade, o ex-presidente Jair Bolsonaro, óbvio que houve erros durante eh a administração da pandemia, mas o mundo inteiro tava num caos. Eu queria saber do Lula se ele consegue apontar um único país aí grande, com uma população considerável que tenha conseguido, de fato, que esteja provado que tomou qualquer tipo de iniciativa que conseguiu reduzir as mortes por COVID. Eh, eu sei que o pessoal não gosta até muito desse assunto, porque o pessoal não gosta de lembrar, mas ali, olha, Estados Unidos, Itália, Grã Bretanha, França, todos tentaram lockdown, tentaram várias formas de controle, eh, uma vacina, outra vacina, enfim, todo mundo tentou, fez o que era possível ali daquele momento de caos, de muita confusão mesmo, mas não deu. algumas pessoas eh até pairava, né, uma dúvida, né, Carla, eh não havia um padrão ali eh pras mortes. Teve gente jovem que morreu, teve idoso que pegou Covid, ficou um tempo no hospital e sobreviveu.

Uma grande confusão. E novamente o Lula tá tentando capitalizar em cima da dor dessas pessoas. Eu entendo a dor das pessoas. Tem muita gente, sabe, Carla, que culpa eh o ex-presidente Jair Bolsonaro, os ex-ministros da saúde pela morte de um ente querido, porque eu entendo que nesse momento de dor precisa encontrar um culpado, mas o culpado foi mesmo o vírus lá, o vírus chinês, que ainda até hoje a gente não sabe qual foi a origem eh deste vídeo aí. E aí, voltando aqui pro nossa pra nossa realidade também eleitoral, Carla, porque a gente vive um ano eleitoral, eh é interessante, né, como esse vídeo aí, essa data criada também mostra o desespero eleitoral do Lula, da esquerda, que tá apelando para essa memória emocional, pra dor das pessoas que perderam entes queridos durante a pandemia para tentar ganhar ali algum um votinho. Que maravilha, hein, Carlo?

>> Não, por que que não criou isso há 3 anos? É, >> logo logo agora, em 2026. >> E eu fico me perguntando, Carla, eh, assim, será que a pandemia teria sido mais bem administrada durante um governo Lula, um governo da esquerda que a gente sabe que não, eles não são bons para administrar nada, né? Eh, você acha, você aí espectador, acha que a pandemia teria teria sido melhor, mais bem administrada durante um governo aí de esquerda? E se sim, quão melhor? Eh, a

gente teve 700.000 mortes, né? Será que a gente teria 600.000 mortes? Será que isso seria um sinal de sucesso? 500.000

mortes. Aí a gente vai entrar numa questão aqui mais filosófica, né? Quantas mortes eram aceitáveis durante a pandemia? >> Exatamente. Se era aceitável, claro. Fiz

uma breve pesquisa que nenhum país no mundo criou uma data como essa que o L está criando. Nenhum, só o Brasil. Vamos seguindo. A Gazeta também abre espaço para os conteúdos do canal Gazeta do Povo no YouTube. E um dos destaques é Opinião da Mesa. É um programa comandado

por Guilherme Cunha Pereira, que é presidente da Gazeta do Povo e a gente vai conferir a fala dele agora. Quando o Congresso tenta reagir, Alexandre de Morais suspende, reaccendendo o debate sobre os limites do Supremo e a relação entre judiciário e Congresso. Juristas, parlamentares e formadores de opinião passaram nas últimas semanas, os últimos meses, a questionar decisões consideradas abusivas. Mas não será que é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim? Não será o momento de um reconhecimento mais amplo, inclusive daquelas decisões abusivas mais antigas, cujos efeitos ainda permanecem oprimindo centenas de brasileiros.

Esse é o tema da opinião na mesa de hoje. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a suspensão da aplicação da lei da dosimetria por Alexandre de Moraes nesse último sábado não é uma surpresa, mas é profundamente triste e cruel e apenas confirma a veia autoritária e liberticida do ministro. Não sabemos quando o plenário avaliará essa liminar. Pode demorar anos.

Mas tampouco é de esperar o reconhecimento por parte do Supremo da competência do Congresso para legislar a respeito. Não é impossível, mas é pouquíssimo provável. E isso, apesar de a lei ter sido aprovada por ampla maioria, inclusive com a derrubada do veto do presidente Lula. E apesar de não haver nenhum nenhuma argumentação séria que sustente a decisão, infelizmente, como é de conhecimento de todos, o Supremo está, por assim dizer, preso, que essa é a palavra, sinistramente preso à suas anteriores decisões, decisões que não podem ser revistas sem expor o grau de abuso que se aculou ao longo dos últimos anos. Seria o momento de o Congresso reagir, de afirmar sua competência e manifestar a sua inconformidade, mas isso exigiria lideranças, presidentes das casas legislativas minimamente conscientes do seu papel, o que, infelizmente, hoje não temos.

É motivo para desesperança, é motivo para aliamento, para nos distanciarmos de tudo que diz respeito à política? De modo algum. é na verdade motivo para o oposto, para aumentar a disposição de compreender, de se preparar, de se engajar. O horizonte continua sendo o mesmo, o horizonte das eleições. E cada nova injustiça precisa ser convertida em energia cívica, em lucidez e, se possível, impressão legítima e mobilização. E cada manifestação e mesmo

cada pesquisa que deixa patente a insatisfação sua, minha, a demais brasileiros, cumpre esse papel. Meus caros, a tragédia que se abate sobre as vítimas dessas decisões é inominável. Que tristeza! Que tristeza tão grande. E que tristeza que haja quem não se solidarize com elas. O sofrimento

dos condenados do 8 de janeiro, mas também o sofrimento de todos aqueles que foram calados, que tiveram sua morte civil decretada por por decisão judicial. A sensação de impotência de um número gigantesco de cidadãos que tiveram seus direitos atropelados com clara violação do devido processo legal. A intimidação, o medo que cerca de de 50% dos brasileiros sentem de se manifestar. Nada disso é tolerável. Breaking news. Chegando por aqui no

Gazeta agora, o líder da oposição na Câmara, Cabo Gilberto, ele anunciou agora a pouco um novo pedido de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, pela suspensão da lei da dosimetria. Nós temos um vídeo do cabo Gilberto, onde ele fala sobre isso. Vamos ver. Ele não só deixou de cumprir uma lei aprovada por esse Congresso, vetada pelo presidente Lula, que até aí faz parte do jogo democrático, tá na nossa legislação, voltou para o Congresso e por sua vez disse: "Não vai prevalecer a decisão do Congresso, do parlamento". Daí foi questionado, faz parte questionar os partidos que não tem aqui 15 parlamentares questionaram. O PT

que tem mais quase 70 parlamentares questionou faz parte. Mas a maioria do Congresso Nacional disse sim ao projeto 316 só para derrubar o veto. E o que foi que ele fez? Disse: "Não, não vou cumprir essa lei não. Não gosto dessa lei. Não vou cumprir essa lei não.

Quando o pleno aí decidir, eu eu eu vou ver se eu cumpro ou não. Ele pode fazer isso? Onde é que tá dizendo na legislação que ele pode fazer isso? Afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional, foi isso que ocorreu. Afrontou a separação dos poderes, foi isso que ocorreu. Fechando

mais uma vez o Congresso Nacional. Aí eu pergunto mais uma vez, senhores parlamentares, o a gente veio fazer o que aqui no Congresso? O que foi que a gente veio fazer aqui no Congresso? >> Pois é, que que eles estão fazendo lá, né? paraa oposição. Morais usurpou a

competência do plenário da corte, afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional e afrontou a separação dos poderes. Paulo, >> bom, Carla, eh não foi a primeira vez que o Alexandre de Moraes fez isso aí que você falou, né? afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional e afrontou a separação dos poderes, como diz no pedido de impeachment do deputado. Agora eu tô meio confuso aqui, eu não entendi esse pedido de impeachment do deputado, porque assim, quem decide impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal é o Senado e não é a Câmara. Eh, sabe, Carla, eu tô trazendo isso que é uma informação bastante básica, porque eu fico preocupado que eu também vejo que nesse momento em que eh tem muita gente indignada, né? Eh, me parece que existem

políticos aí que percebem um ganho eh eleitoral nisso e começam a brincar até com a esperança das pessoas. Mas eu não sei o que o pedido de impeachment eh do deputado, com todo respeito, eh tem de diferente eh dos outros lá, dezenas de pedidos de impeachment que estão com o presidente do Senado, que é o responsável por fiscalizar o judiciário e por abrir eventualmente um processo de impeachment contra Alexandre de Morais. Eu acho que o deputado faria eh um bem maior a nação se usasse aí o seu poder de articulação para fazer pressão sobre os senadores, sobre o Davi Columbri para sim, quem sabe o Davi Columbri por algum interesse escuso que não é pelo bem do país, não, mas de repente abrir um processo de impeachment contra o Alexandre Borais. Infelizmente, Carl, eu acho que esse pedido de impeachment aí do deputado tem um caráter mais mediático e eleitoreiro, infelizmente vai dar em nada. >> Vamos fazer o seguinte, já viram aí, né?

Vamos agora entrar numa num outro assunto que muito nos interessa, o agronegócio brasileiro, que agora ganhou um novo sinal de alerta, uma red flag, uma bandeira vermelha aqui balançando com a decisão da União Europeia de deixar o Brasil fora da lista de países aptos a exportar carnes para o bloco, o que pode acarretar em uma perda de 2 bilhões de dólares. A medida passa a valer em no dia 3 de setembro, né? E e foi justificada pela avaliação de que o Brasil não apresentou garantia suficiente sobre o uso de antimicrobianos na criação de animais. A restrição atinge animais vivos destinados à produção de alimentos como bois, aves, peixes, ovos, até o mel. E já foi informada ao Ministério da Agricultura.

A questão maior é, a gente tá vendo um uma crescente nesse sentido, inclusive, eh, o Guido veio aqui, né, essa semana e ele falou com a gente, aliás, semana passada ele falou com a gente sobre eh não é a questão do produto brasileiro não ser bom ou não estar adequado, essa instabilidade econômica do Brasil que bota em risco as nossas relações comerciais. Quer dizer, o presidente não tem credibilidade fora. É simples, nem dentro e muito menos fora. >> É, Carla, eh, o maior problema do agronegócio do Brasil hoje é um problema, na verdade, de relações públicas também, né? A gente vê o Lula falando muita bobagem, o Lula aí às vezes numa guerra até contra o agro, dando ouvidos eh de um lado a ambientalistas, de outro aquele pessoal que acha que o bonitinho é fazer a hortinha eh nos fundos de casa e que essa agroindústria é capitalista, é um bicho papão. Enfim, esse é o maior

problema hoje do agronegócio eh no Brasil. E essa briga aí é uma briga pesada, uma briga de cachorro grande que envolve também os Estados Unidos. A gente não pode esquecer, a gente fica aqui depositando às vezes muita esperança lá no Trump, que o Trump já disse que para ele o que importa são os Estados Unidos e os Estados Unidos são o nosso grande concorrente aí no agronegócio. Então a gente tem que estar atento também para essa para esse quase paradoxo, né? que a gente de um lado, o lado político, ideológico, muita gente deposita esperanças no Trump, mas nesse lado econômico, a gente tem que lembrar que o agronegócio é a locomotiva do Brasil hoje em dia. Os Estados Unidos

são os nossos concorrentes, Carl, >> exatamente. Vamos tentar contato com a Aline daqui a pouquinho pra gente trazer mais informações para vocês aí sobre esse pedido de impeachment que a gente acabou de falar, tá? Agora vamos fazer o seguinte, enquanto a gente reorganiza aqui as as conexões, vamos pro nosso site. Vamos fazer um vamos dar um giro aqui. E olha, tem muita informação, muita notícia por aqui. Temos as mais

lidas, as mais comentadas, as últimas notícias. E aqui a questão é as mais lidas, né? Associação de imprensa agiu para morar e suspender a lei da dosimetria. Esse aqui tá entre as maisas aí, ó. >> É, Carla, não sei se você leu, né? No no

fim de semana até eu publiquei aqui na Gazeta do Povo uma crônica que perguntava por que que jornalista tinha se tornado a profissão mais odiada do Brasil. Aí de repente tá uma explicação pra nossa imagem que não é das melhores, né, Carla? >> Não mesmo. Aí as mais comentadas aqui, a questão do detergente da Jan já falando, né, falando que é muita ignorância beber detergente. Realmente essa foi assim para para acabar com todos os limites possíveis e imagináveis, né? E na

sequência lá nós temos as últimas notícias, inclusive Sales com uma citação, né, Paulo? >> É que o centrão precisa ser eliminado. Uma frase aí bastante pesada do eh Ricardo Sales. E olha só, tem crônica do Paulo Pozonof Júnior aí também. Eu já falei aqui, né, do caso eh IP dessa hiperpolitização, mas parece, ó, o pessoal também gostou aí do vídeo da Janja, a matéria sobre o vídeo da Janja.

Então, a gente sabe que esse assunto, será que vai acabar esse assunto do detergente IP ou será que a gente daqui a um mês vai est falando sobre o detergente IP? Hoje você me assustou, Carla, com aquela história lá de daqui a 50 anos a gente tá comentando isso, porque eu espero que com quase 100 anos de idade eu esteja falando de outras coisas mais interessantes do que sobre o detergente P. E você lembra, Carla, da primeira dama, aquela primeira dama segurando as costas assim, né? >> Não bebê, menina. [risadas] Pois é. Pois

é, gente, a gente realmente imagina que as pessoas vão conseguir levar a a piada na piada e realmente isso não acontece nem lá no Congresso, muito menos na casa do presidente da República. Isso é bastante importante. Bem, estamos quase no finalzinho aqui da nossa edição do Gazeta Agora de hoje. Eh, mais uma vez lembrando que tem promo de assinatura para vocês, R$ 1 por mês para você fazer essa experimentação. Claro, quem é assinante Gazeta do Povo vai ter acesso aqui a todo o nosso conteúdo da Home, do nossos sites. A gente sempre tá

mostrando os prints aqui das notícias para vocês. Eh, tem como colocar a do Pozonof de volta aqui, por favor? A dos drinks. Essa dos drinks, gente, vocês não podem perder, mas por favor, tem um aviso deste tamanho para que você não faça isso em casa, tá? Mas ele teve a audácia de nos trazer os drinks aqui, todos com a logo IP. Sensacional. Acho

inclusive que eles deveriam te contratar como marqueteiro, viu? É, tinha tem uns até decorados com esponja ali, ó, spot bride e tal. Tem o a palha de aço. Exatamente. Você vê que ela faz eh ela faz às vezes ali daquela espuminha do Muscle Meal, não sei se você é chegada nesses drinks aí. Chiques, né? Mas olha,

vou reforçar aqui porque senão o ministro Padilha me processa por desinformação ou deboche criminoso ou qualquer coisa parecida. Pessoal, não bebam detergente, seja ele de que marca for. >> Não bebam detergente, por favor. Vamos fazer o seguinte, encerrando por aqui, deixando um beijo gigante para vocês. Muitíssimo obrigada, Paulo. Valeu por

hoje. Até mais. E amanhã estamos de volta. a gente conta com vocês. Ciao