---
video_title: "RELAÇÕES DE EUA E BRASIL JÁ NÃO IAM BEM - SEM RODEIOS"
video_id: 6tIf1C9LUgk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6tIf1C9LUgk
video_date: 2026-04-23T00:00:07+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (22/04) que, entre outros temas, abordou os recentes acontecimentos que podem abalar a relação entre Brasil e os EUA.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mária, as relações entre o Brasil e os Estados Unidos estão indo de mal a pior, seja por essa questão agora, né, o Lula ameaçando retalhar os Estados Unidos, dizendo que a depender do que, né, sejam prestados esclarecimentos e uma funcionária do governo da embaixada dos Estados Unidos se reuniu com funcionário do do Itamarati para esclarecer a questão e disse que pode eventualmente expulsar agentes policiais americanos que estejam aqui no Brasil da mesma forma como oficial né, oficiais de ligação entre Estados Unidos e Brasil, como era o caso desse delegado Marcelo Ivo de Carvalho. E tem a própria questão também que a relação tá zedando pelo combate, né, ao crime organizado que o governo brasileiro havia se comprometido a fazer com as autoridades americanas e nada está fazendo. E você vê os Estados Unidos com a intenção, analisamos aqui na semana passada, de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações eh terroristas. Então, né, o clima tá azedando cada vez mais e é de se esperar que os Estados Unidos tomem alguma medida contra as autoridades brasileiras, seja, né, a questão envolvendo o crime organizado, seja nesse caso uma própria, né, restauração das sanções da lei magnitisk contra o ministro Alexandre Moraes. Porque essa nota, ela é muito interessante, ela traz dois dados relevantes, essa nota do governo americano.

E há uma acusação de que o Brasil tenha praticado duas condutas que à luz do direito internacional são ilegais. A primeira, a chamada extradição disfarçada ou como os franceses, né, que ó, é muito comum se utilizar o francês no campo do direito internacional, é chamada extradition de guis e a Mari me corrija na minha pronúncia aí que morou na frente. Ela basicamente o que que o governo brasileiro, é bom explicar esse caso que são muitas informações. A questão migratória, asilo, refúgio, extradição. O que que acontece? Basicamente o

Ramagem, ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal na farça da trama golpista a 16 anos de prisão. Em setembro ele se muda pros Estados Unidos e ele entra auto imediatamente ele entra com pedido de asilo junto ao serviço migratório americano. Em dezembro, o governo brasileiro manda um pedido de extradição do Ramagem ao governo dos Estados Unidos. Então você tem o pedido de asilo do Ramagem tramitando perante o serviço migratório e você tem o pedido de extradição que tem outro canal, porque os pedidos de extradição entre Brasil e Estados Unidos tem um tratado celebrado entre os dois países em 1961. Ele é promulgado pelo Brasil em 1965.

E esse tratado, ele é extremamente restrito em relação às hipóteses de cabimento de extradição. O artigo 2º desse tratado, você encontra um rol ali dos crimes que permitem, que ensejam a eventual extradição.