---
video_title: "\"Sabemos quem desconstruiu minha imagem\", desabafa Messias após ser rejeitado ao STF"
video_id: 2827KwDRq1E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2827KwDRq1E
video_date: 2026-04-30T00:02:18+00:00
video_description: |
  O Jorge Messias, indicado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva para uma vaga no Supremo Tribunal Federal, foi rejeitado pelo Senado Federal após meses de articulação política e sabatina. Em um discurso marcado por tom emocional e referências religiosas, Messias afirmou que “lutou o bom combate” e disse aceitar o resultado como parte de um propósito maior.
  
  Na fala, ele também denunciou um processo de “desconstrução de imagem”, agradeceu o apoio recebido e reforçou que sua trajetória não termina com a derrota. O episódio levanta questionamentos sobre os bastidores da votação e os impactos políticos dessa decisão.
  
  📹Imagens TV Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Agradecimentos à imprensa e início do discurso
  0:25 — Destaca os 5 meses de sabatina e processo no Senado
  1:00 — Reconhece a derrota e afirma que o Senado é soberano
  1:30 — Fala sobre propósito, fé e “plano de Deus”
  2:10 — Diz que lutou o bom combate e aceita o resultado
  2:45 — Afirma que sofreu tentativa de desconstrução de imagem
  3:15 — Agradece a Lula pela indicação e oportunidade
  3:45 — Reforça que sua história não termina aqui
  4:10 — Finaliza com tom de esperança e agradecimentos finais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf #jorgemessias #senado
---
Obrigado. >> Obrigado. Obrigado. Eu queria agradecer a presença de toda a imprensa aqui nesta noite, dizer que sou grato a Deus por ter chegado até aqui. Eu cumpri o meu desígnio, participei de forma íntegra e franca de todo este processo. Me submeti

durante 5 meses a um escrutínio que é decorrente do próprio processo constitucional. Fui recebido por 78 senadores. Fui recebido de forma generosa. Eu não tenho nada a falar nem a reparar acerca da conduta de ninguém. Eu só sou grato aos votos que recebi.

Acho que cada um de nós cumpre um propósito. Eu cumpri o meu. Vim hoje, participei, me submeti de uma a uma sabatina de coração aberto, de alma leve, com espírito franco. Falei a verdade, falei o que penso, falei o que sinto, demonstrei o que sinto. Agora a vida é assim, gente. Tem dias de

vitórias e tem dias de derrotas. Nós temos que aceitar. O Senado é soberano. O plenário do Senado é soberano. O plenário falou: "Agradeço os votos que recebi". Eh, faz parte do processo

democrático saber ganhar, saber perder. Eu acho que hoje nós estamos diante de um processo que tem um grande significado, não é simples para alguém com a minha trajetória passar por uma reprovação. Mas eu quero dizer para vocês algo muito importante. Eu aprendi na minha vida que a minha vida tá nas mãos de Deus e Deus sabe de todas as coisas. Deus tem um plano paraa nossa vida, paraa vida de cada um de nós. Eu cumpri o meu propósito e as

pessoas precisam entender que às vezes as respostas que nós nos confrontamos não são aquelas que nós gostaríamos, mas são as respostas que são dadas e nós temos que aceitar o resultado. Eh, lutei o bom combate. Tenho certeza que lutei o bom combate como todo cristão e preciso aceitar o plano de Deus na minha vida. E sei que a minha história ela não acaba aqui. Eu tenho 46 anos, tenho história, tenho currículo, tenho uma vida limpa. Passei

por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Agora eu quero dizer para vocês com coração leve, com a franqueza da minha alma, sou grato a Deus por ter passado por este processo e eu sou grato pela confiança que o presidente Lula depositou em mim. presidente Lula me deu uma grande honra de ter participado deste processo e a ele eu agradeço essa oportunidade. Eu não encaro isso aqui

como fim. Isso aqui é uma etapa do processo da minha vida. A história ela não acaba aqui. Ela será dada a sequência. E acredito de coração que cada um de nós com a sua consciência vai fazer a sua pergunta e vai ter a sua resposta diante de Deus. Eu tô

tranquilo, tô em paz, tô leve e quero dizer que de coração agradeço a vocês da imprensa que ficaram até aqui aguardando essa resposta. Acho que agora é bola pra frente, vamos seguir nossa vida e temos muito ainda a servir. Sou o servidor público de carreira concursado. Não preciso de um cargo público para me sustentar, para ter qualquer tipo de e benefício pessoal. Eu construí a minha vida pelo estudo, pelo mérito com a minha família. Agradeço a presença da

minha família e agradeço aos meus irmãos que oraram por mim. De coração, eu aceito esse propósito e creio que muitas coisas boas ainda vão acontecer na minha vida. Muito obrigado de coração por tudo que foi dado aqui. >> [aplausos]