---
video_title: "Eleições brasileiras colocam Donald Trump e Alexandre de Moraes em ROTA DE COLISÃO / GAZETA AGORA"
video_id: mmh5Ecg0O7g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mmh5Ecg0O7g
video_date: 2026-06-24T14:29:37+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), caminham para embate histórico instigado pela corrida presidencial brasileira e que ultrapassa os limites de disputa jurídica, ganhando contornos políticos e diplomáticos.       
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #Moraes #Trump #EduardoBolsonaro
---
Eleições brasileiras de 2026 colocaram quem contra quem? Donald Trump e Alexandre de Morais. Em rota, ó, de colisão. A disputa começou em torno das decisões do STF sobre redes sociais e aliados de Jair Bolsonaro, mas agora ganha aí contornos, digamos, contornos jurídicos, diplomáticos e eleitorais. A Russana explica pra gente um pouco desse cenário.

>> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o ministro Alexandre de Moraes do STF caminham para um embate histórico instigado pela corrida presidencial brasileira. O conflito iniciado com as decisões do STF para censurar redes sociais e perseguir aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro vem ganando contornos políticos e diplomáticos ao envolver os principais candidatos ao Palácio do Planalto. Os sinais de agravamento surgiram principalmente após a recente condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pela primeira turma do Supremo. O governo americano classificou o episódio como prova de perseguição e reiterou que as divergências políticas devem ser resolvidas no voto. A distância política ficou ainda mais evidente quando Trump se referiu a Lula como líder volátil, em declaração interpretada como crítica à postura internacional do presidente brasileiro na cúpula do G7, no centro desse atrito Tamorais, cujas ações passaram a repercutir diretamente na relação bilateral entre os países. Na esfera

judicial, a empresa de mídia de Trump e a plataforma Rumble mantém ação na justiça da Flóda contra o ministro, sob alegação de que as decisões dele teriam prejudicado usuários norte-americanos. E não para por aí. A disputa ganhou capítulo decisivo com o pedido das empresas para que Alexandre de Moraes seja julgado a revelia, o que amplia o constrangimento sobre o magistrado. Para Márcio Coimbra, presidente do monitor da democracia, a tensão entre Trump e Morais prova que as fronteiras entre política doméstica, tecnologia e direito internacional tornaram-se difusas, permitindo que disputas nacionais se mudem para tribunais e instituições estrangeiras. Já o professor Daniel Afonso da Silva da USP considera improvável que o Brasil ocupe posição prioritária na agenda estratégica da Casa Branca diante de desafios envolvendo China, Oriente Médio e Comércio Internacional.

>> Pois é. E a crise entre eh Trump e Morais vai ser um dos temas centrais, provavelmente dessa campanha de 2026. Paulo, >> é, eu acho que eu concordo aí com eh agora eu esqueci o nome do especialista que a Rossana acabou de mencionar, eu já esqueci. Eh, Carla, mas assim, eh, o Brasil realmente não é prioridade aí, né? O Trump tem muitos problemas para resolver lá, problemas internos. Esse

ano também tem e eleições lá nos Estados Unidos. Então, o Brasil não é prioridade. Eu já falo isso porque hoje mesmo, Carla, eu já vi gente dizendo, olha só, que o Morais pode cair na lei Magnitsk novamente por causa desse embrolho todo aí com o Trump. Aí, pessoal, acho que a gente tem que tomar cuidado, né, sempre que vai lidar com as esperanças eh das pessoas, porque tem muita gente que eh vê o Alexandre Moraes como a verdadeira ameaça à democracia e começa a depositar a esperança em algum tipo de influência externa, eh, influência principalmente do Donald Trump. E é bom a gente tomar cuidado quando mexe com a esperança das pessoas, né? Eu acho, Carla, que é a questão, na

verdade é quando o Alexandre de Morais vai começar a incomodar a sociedade brasileira ou até mesmo o Estado brasileiro, aquilo que a gente chama de sistema. Eu tô interessado é nisso, é quando isso vai acontecer, quando o Alexandre Moraes vai incomodar, vai começar a incomodar o sistema a ponto de o sistema, ó, dar um chutinho no traseiro do Morais. Carla, >> vai começar a incomodar a sociedade brasileira. >> Mas não, a sociedade tá incomodada. Tô falando do sistema. Uma hora ele vai

começar a incomodar o sistema e aí que a coisa vai ficar mais divertida. >> Porque se um elefantinho incomoda muita gente, imagina dois, né? >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.