---
video_title: "PERGUNTAS PARA LULA"
video_id: QCNgxIpg_VU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCNgxIpg_VU
video_date: 2026-05-27T18:15:55+00:00
video_description: |
  Colunista Paulo Polzonoff Jr. comenta a entrevista festiva que Lula concedeu ao programa Sem Censura, da TV Brasil. Durante o papo com presidente, a apresentadora Cissa Guimarães e convidados evitaram constranger o petista. Polzonoff então fez esse "trabalho sujo". Faltou alguma pergunta indesejável para Lula? Deixe nos comentários
---
Aqui vão 28 perguntas que a Cissa Guimarães não fez pro Lula, mas eu faria. O senhor não tem vergonha na cara? Não, sério, o senhor não tem vergonha na cara mesmo? Sem pesquisar nem perguntar pro assessor, hein? O senhor sabe quanto custa 1 kg de cebola?

E a Janja, seja sincero, às vezes não bate aquele arrependimentozinho? O que o Daniel Vorcaro tem que o Marcelo Debrest não tinha? O senhor prefere Roman Conti ou Chatô Margô? Qual o seu escândalo preferido? Mensalão ou petrolão? E o

Lulim, hein? Responda rápido. O senhor preferia passar fome em Cuba ou na Venezuela? O senhor gosta de verdura? Frio ou calor? Gato ou cachorro?

Biscoito ou bolacha? Rio ou São Paulo? Por onde anda Rosimeri Noronha? Tem falado com ela? Porque as letras L A D R A I O dispostas assim em sequência o incomodam tanto? E aí, gostou da

convocação do Neymar? Aliás, está fazendo o álbum da Copa? O senhor já tentou acessar o GOVR? Porque olha, vou te contar, hein? Por quais crimes, não crimes não, erros, equívocos, gafes e deslizes. O senhor pediria perdão ao

povo brasileiro? E não se preocupe que a gente tem bastante tempo. Débito ou crédito? Qual ditador o senhor admira mais e não vai responder algum que já tá morto, hein? [música] Por falar nisso, o teu amigo Nicolas, ele caiu de maduro. Outro dia o senhor

foi lá paraa Barcelonosa, se ajohou da catedral e se fez [música] fotografar rezando, supostamente rezando. E aqui eu volto à minha primeira pergunta. O senhor não tem vergonha na cara? Érica Hilton. Não, não, não. Essa aí eu não

vou fazer não, porque estão dizendo que essa pergunta foi vetada pelo departamento jurídico. O senhor se dá bem com Moacir? Carne de paca é boa mesmo? O senhor acredita em OVN, UFO, ET, essas coisas? E os netinhos já conseguem andar sozinhos no pedalinho? A

capital dos Estados Unidos é New York ou Nova York? Lula, a entrevista tá acabando. O que o senhor tem a dizer para milhões de brasileiros que te odeiam e que preferiam votar no capeta a votar no senhor? E a última, bora lá tomar uma no Giralde. E você, o que perguntaria o Lula? Seja criativo, hein?

A melhor resposta ganha um CDB do Banco Master. Ok.