---
video_title: "\"O BRASIL VIROU QUINTAL DE GLOBALISTA\" | SEM RODEIOS"
video_id: CjXpgvomtKQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjXpgvomtKQ
video_date: 2026-02-07T18:30:15+00:00
video_description: |
  Rodrigo Constantino escancara um fato alarmante: o Brasil virou campo de testes do globalismo para a censura política. Durante o governo Biden, recursos estrangeiros ajudaram a fomentar modelos de controle do discurso, sempre com um alvo claro — a direita, rotulada como “extrema” para justificar silenciamento.
  
  #globalismo #brasil #governolula #stf
---
Olha, é claro que ajuda, né? A gente precisa de mais eh ferramentas, né? De mais instrumentos para poder reagir a isso que acontece no Brasil hoje. Lembrando que o Brasil virou uma espécie de quintal ali dos globalistas mesmo, né? Eh, muita gente vendo, ó, vamos ver como é que vai funcionar essa censura.

Tanto que rolou dinheiro da USA durante o governo Biden, né, para ajudar nesse sentido, virou um laboratório ali dos globalistas que queriam censura para poder tirar o discurso de direita, que eles chamam de extrema direita, né, eh, dos debates políticos. Eu acho que a gente tem que tomar cuidado, Mari, para não misturar tudo. Por exemplo, ontem eu vi muita gente sensível e é compreensível porque o Brasil já deu provas de que não respeita a liberdade de expressão. Muita gente falando, né, de uma volta de repente avaçaladora da censura e tudo citando os casos da timeline e do Daniel, do Cláudio Dantas, né? Eu procurei o Cláudio Dantas, por exemplo, e já voltou o canal dele. Ele

me disse: "Olha, foi alguma coisa aparentemente ligada à arma no YouTube, né? E de fato, se você hoje mostrar uma cena da guerra da Ucrânia com a Rússia, você seu canal vai ser derrubado no YouTube. Então, a gente tem que tomar algum cuidado para não juntar tudo no mesmo eh saco. Eh, até porque nós estamos acompanhando a nossa as nossas liberdades, principalmente a nossa liberdade de expressão, elas serem ameaçadas de várias frentes diferentes. Então, por exemplo, o Fred citou, no caso da lei ali, ele menciona o Alexandre de Moraes especificamente, e o Reino Unido. No Reino Unido existe um um

caso muito escandaloso em relação a discurso de ódio. Esse troço vingou no Reino Unido, né? E a polícia do pensamento hoje em dia prende mais gente por denúncia, né, sobre publicações nas redes sociais do que por crimes, por venda de droga ou qualquer coisa que seja, né? roubo. Então, no Reino Unido, hoje em dia, virou realmente crime você opinar de uma forma discidente em relação ao ao mainstream, né? É algo

muito perigoso. Eu quero lembrar aqui sempre de um caso que é alarmante, né? Que a mulher foi presa em frente a uma clínica de aborto calada. Por que que ela foi presa em frente à clínica de de aborto calada? Porque ela estava rezando, né? Então, chegamos a esse

ponto, né? eh, que é o sonho de toda distopia totalitária. O caso do YouTube é uma rede social cheia de frescura, cheia de frescura. Então, eu, por exemplo, tive o meu canal do YouTube derrubado durante a pandemia e nem se fala durante a pandemia.