---
video_title: "LANÇAMENTO DAS CAMPANHAS: A estratégia de Flávio e o peso de Jair Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 8fq-Au8W5Ss
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fq-Au8W5Ss
video_date: 2026-08-18T01:00:31+00:00
video_description: |
  A corrida presidencial de 2026 começou, e o Café com a Gazeta analisa os primeiros movimentos dos principais candidatos.
  
  Flávio Bolsonaro iniciou sua campanha no Rio de Janeiro com críticas ao PT, ao sistema político e ao STF, além de reforçar a ligação com Jair Bolsonaro. O programa também discute a estratégia adotada pelo candidato e o desafio de enfrentar uma eleição marcada pela polarização.
  
  Do outro lado, Lula lançou sua candidatura mobilizando a imagem histórica do PT e voltou a atacar a direita e Jair Bolsonaro. A equipe do programa analisa também os temas que podem pesar na disputa, como economia, inflação, segurança pública, corrupção e os casos envolvendo o governo.
  
  O programa ainda acompanha as campanhas de Renan Santos, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, discutindo a fragmentação do campo da direita, a dificuldade de nacionalização dos candidatos e o papel que essas candidaturas podem desempenhar no primeiro turno.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/NXWUQj-iSTo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Flávio Bolsonaro inicia campanha com críticas ao PT e ao STF
  04:30 - A estratégia de Flávio e o peso de Jair Bolsonaro na eleição
  09:15 - Romeu Zema não consegue nacionalizar o próprio nome
  17:25 - Renan Santos lança candidatura e busca espaço na direita
  26:35 - Ronaldo Caiado: conflito criado por Kassab
  34:20 - Lançamento da campanha de Zema
  44:45 - Lula entra em campo e a polarização começa a dominar a eleição
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #flaviobolsonaro #ronaldocaiado #lula #romeuzema #renansantos
---
e as pessoas da classe média que acreditaram no PT e hoje tão devendo, não consegue pagar a prestação do celular, não consegue pagar a prestação de uma moto, do carro. Pra classe média que acreditou nesse governo, a esperança virou dívida. O Lula é o caloteiro da esperança.

Tá aí. Temos também mais um vídeo, Flávio criticando o PT. Vamos colocar para vocês acompanharem já. Lembrando que esse lançamento da campanha do Flávio aconteceu no Rio de Janeiro. Ele que é senador por lá, agora candidato à presidência. Temos mais um segundo vídeo

do Flávio criticando o Partido dos Trabalhadores. Vamos colocar na tela para vocês que vocês estão aqui olhando para mim nesse momento e lembrando de uma pessoa. Eu sei que eu pareço com ele, mas é difícil comparar o filho do Pelé com o Pelé. E eu tô aqui com toda a humildade, aceitando essa missão que o presidente Bolsonaro me passou, porque eu tenho a convicção que há um propósito de Deus pro nosso país. E eu sei do tamanho da minha responsabilidade e eu tô mais do que preparado para recolocar o Brasil no caminho da prosperidade.

Eu tô mais do que preparado para enfrentar esse sistema podre, porque hoje o Brasil olha pra Brasília com nojo e vocês já perceberam, tá todo mundo contra mim. Eu não sei qual é o medo que eles têm dessa palavrinha mágica chamada Bolsonaro. E eu sempre disse que não precisa ter medo de Bolsonaro, só precisa ter o quê? Ter respeito. Porque hoje todo mundo vê que Bolsonaro nunca foi ameaça paraa democracia.

Muito pelo contrário, nós sempre fomos o último obstáculo para que esse país não virasse uma ditadura de uma vez por todas. E hoje o presidente Bolsonaro não pode estar aqui com a gente, mas como a televisão tá aqui transmitindo e o que tá acontecendo aqui hoje em Copacabana vai passar na televisão para todo o Brasil. Eu quero junto com vocês mandar um recado. Imaginem que o presidente Bolsonaro está nos vendo nesse momento. Então vamos homenageá-lo. Um homem de bem,

honesto, incorruptível, que deu o seu melhor para o Brasil e que foi injustiçado cantando assim: Volta Bolsonaro. VTA Bolsonaro. Volta Bolsonaro. Volta Bolsonaro. >> Tá aí início da campanha então do Flávio Bolsonaro. Críticas ao PT e também as

falas em relação ao pai do Flávio, Jair Bolsonaro. Anne, como é que você vê esse início, essa arrancada? É só o começo, né? E a Anne que tá acostumada também sabe muito bem como é que funciona campanha eleitoral. é uma correria, é um cansaço eh que dura, é um tiro curto, né? Mas todos os dias de são muito

intensos em relação a tudo isso. Cada segundo vale muito. A gente viu, inclusive, tivemos algumas falas em relação ao número de pessoas ali no lançamento aí nessa campanha do Flávio, né, que esperava-se muito mais. Agora vai ter muito tempo para encher certamente essas ruas, não apenas no Rio de Janeiro, em outros lugares também. Eh, de qualquer maneira, a lembrança ao Jair Bolsonaro e toda a situação que envolve a prisão do ex-presidente da República, né? An. Perfeito, Guilherme.

Eu confesso que eu adoro eleições. Então, essa época do ano, eu acho interessantíssima a gente entender como cada personagem age, como eh usado dinheiro público, inclusive, ou aqueles que conseguem arrecadar dinheiro privado, toda essa questão de mobilização. Então, a gente observa que tem gente que vai com peso na rua, tem gente que tá com peso nas redes sociais, tem gente enviando carta no correio pros eleitores. Então é o momento em que eles estão se testando para buscar a atenção do público. E claro, o primeiro dia é ainda mais estratégico, porque os os jornais estão noticiando, a imprensa começa a ir atrás, já é autorizado pedir voto, já é autorizado a fazer tudo aquilo que era proibido antes, como, por exemplo, a divulgação do número. E aí é

interessante a gente entender o que cada candidato está fazendo, até porque isso reflete a organização do restante da campanha. Então a gente viu esse ato de Flávio Bolsonaro, que embora não estivesse cheio, parece um um ato grande com ele no caminhão de som. Bastante gente reunidos em volta. Também vi algumas outras cenas ali do Renan Santos, da inauguração do Lu, e cada um no seu quadradinho ali para tentar chamar atenção no público. E o que a gente observa, principalmente na campanha do Flávio, a gente já tem visto há um tempo, é como esse discurso de combate ao petismo e ao STF agora é o discurso norte da campanha. Então aquele

Flávio moderado que a gente enxergou lá no início da sua seleção, logo que ele foi anunciado ser o nome do Bolsonaro, o Bolsonaro, a representar Jair Bolsonaro, em que ele, enfim, fazia vídeos um pouquinho mais neutros, falava ali sobre o Dia da Mulher, trazendo eh um tom mais neutro, de fato moderado. Isso mudou completamente nas últimas semanas, principalmente com as alterações que aconteceu dentro da equipe dele. Então, o que eu vejo que vai acontecer daqui pra frente é cada vez mais subir o tom, até porque o STF não para. Essa situação recente que a gente comentou bastante aqui sobre a censura de mais um jornalista que tá investigando de uma maneira jornalística o o Flávio Dino e o apoio de Alexandre de Moraes a Flávio Dino, né, na censura ao jornalista. Isso é mais uma faísca para algo que o Flávio Bolsonaro está trazendo nos seus discursos. Então, se ele intensifica

cada vez mais, é possível que essa seja uma boa arma paraa sua campanha. Até, Guilherme, eu acho interessante destacar porque como é o início, todo mundo deu start nas campanhas e quem chama mais uma vez a atenção na sua estratégia inicial, na minha opinião, é o Nicolas Ferreira. Ele faz um vídeo ali excelente, um vídeo pequeno, simples também, que de novo, resgata a questão do STF, da censura, do preço da das comidas. E eu acho que esse discurso tanto do Nicolas quanto a gente vê agora no caminhão de som do Flávio, que tem norteado a estratégia de pré-campanha e agora campanha de Flávio Bolsonaro, pode ser um diferencial paraa direita, pode ser uma das poucas esperanças que sobram, porque apesar do outro lado ter recurso, ter dinheiro público, ter muita base eleitoral, é esse sintoma de indignação é conseguir se conectar com a população que sofre todos os dias por conta do preço das coisas. da inflação, do desemprego, que o problema disso é o PT. Então eu acho que é esse o grande

desafio de Flávio Bolsonaro agora, tentar com pouco recurso, né, porque ele não tem toda a máquina, ele não tem tudo que o Lula tem, se conectar com o eleitor para quem sabe virar o jogo. >> Pois é, Anne. E até o Lucas Saba na no primeiro comentário dele falou sobre a o início da campanha do Zema e do Caiado. Ah, eles poderiam muito bem, diante de todo o discurso que fizeram eh lá atrás, estar junto, quem sabe no mesmo caminão que o Flávio optaram. Estamos numa democracia. Nós achamos isso, né? Tem

gente que não acha ainda, mas estamos numa democracia. Eles lançaram as campanhas dele e agora deles e agora eles vão estar nessa corrida junto com o Flávio, mas poderiam muito bem estar nesse caminão também junto com o candidato do PL, meu amigo Lucas Saba, sempre alertando, né, para pra nossa audiência que da mesma maneira que mostramos a o vídeo do Flávio, nós temos o compromisso jornalístico, inclusive seguindo as regras que nos são passadas em relação à campanha eleitoral, passar também o vídeo eh dos outros candidatos à presidência e será uma praxa aqui no nosso café e nos programas da Gazeta, mas peguei esse seu comentário inicial que para mim foi muito relevante, importante, Saba, sobre a melancolia, até usando a palavra que você citou em relação à campanha do Zem e do Caiado, eles poderiam muito bem estar nesse caminão, quem sabe aí numa outra situação, mas enfim, só um detalhe, começou, né, Sábado começou o pontapé inicial, agora restam ali 47 dias. Eu acho que é um tempo completamente eh curto para você conseguir nacionalizar o seu o seu nome. Digo isso paraa Renan Santos, para Zema, para Caiado. Eh, se o Zema não conseguiu nacionalizar o seu próprio nome enquanto foi eh governador do segundo maior colégio eleitoral, agora fora da cadeira, sem a máquina, eu acho que não vai conseguir nada nesse sentido. em

relação ao Zema, é, eu conversava aqui com o Serrão, quero saber a opinião dele. Nós já temos a fala do Renan, depois vamos ter a fala, como o Gui já adiantou, do Caiado, do Zema, do Lula, etc, de todo mundo. Agora é difícil a candidatura do Zema. Separo aqui dois pontos da candidatura do Zema. O primeiro deles, um lançamento. Para mim,

a o adjetivo que define essa candidatura do Zema é melancolia. Ele lançou candidatura à presidência a a presidente num evento fechado em Brasília, assim melancólico, com as pessoas gritando, etc. Foi quase que um episódio de vergonha alia. Ontem ele lançou oficialmente em Minas reduto eleitoral, do qual as pesquisas indicam ele ele perde, acho que nenhum instituto de pesquisa disse o contrário até agora, para o Lula e para o Flávio no seu no seu estado, o que é gravíssimo. E pior, você olha as redes sociais, falava isso aqui com com o Serrão, nenhum candidato do novo tem o Zema nas suas redes sociais. Nenhum. Dou

exemplo aqui, por exemplo, do Marcel Van Haten, que hoje talvez seja uma o maior candidato do partido novo, favoritíssimo ao Senado no Rio Grande do Sul, das eu tava vendo ontem, antes de ontem as redes dele das últimas 15 publicações, duas tem o Flávio, nenhuma tem o Zema. Ou seja, como você emplaca uma candidatura se nem o seu povo, o seu militante, o seu inscrito do partido não comprou sua candidatura. >> Pois é, né? Vamos tentar dar algumas explicações sobre isso. Por que que não houve uma coligação do Flávio com Zema, do Zema com Flávio? Porque que o Zema

acabou não indo pro lado do PL? o que talvez fosse do ponto de vista estratégico a mais racional das decisões. Lá atrás teve o foi decisivo o entrevero que teve lá atrás no lançamento, no quase lançamento da campanha do Cleitinho. O Zema se sentiu traído e tomou bronca do pessoal do PL. ali bagunçou tudo que tava armado. Aí veio o episódio do

financiamento do filme Dark Hoss em que o Zema se precipitou e fez um ataque pesado ao Flávio. Ali o filme dele com o bolsonarismo, mas não queimou, incinerou, vaporizou, destruiu, né? Melancolia. Daria um daria o filme do Lars Vontria, né? uma com trilha sonora da marcha fúnebre naquele momento e aí ferrou tudo. Então aquilo atrapalhou

todas as estratégias. Havia ano novo um movimento grande de gente com chance de eleição que queria a aliança com o partido com Flávio Bolsonaro. Não nem com Partido Liberal, com Flávio Bolsonaro. Para quê? Para catapultar candidaturas boas até que o Partido Novo tem, né, para senador, para deputado federal e estadual. Deu tudo errado. O Zema foi no

seu caminho próprio, que era o direito dele, você ser o candidato. Ele, a candidatura dele foi uma candidatura até combinada lá atrás, muito lá atrás, com o próprio Jair Bolsonaro. Vem, não vem o Jair, não vem a candidato. Foi tudo combinado, tudo bonitinho. Só que o meio do caminho, no meio do caminho houve a desavença e a desavença atrapalhou tudo.

Então agora ferrou. O Zema tornou-se uma candidatura presidencial inexpressiva. Da mesma forma como Gilberto Cassab, o grande gênio, conseguiu acabar completamente com a candidatura do Ronaldo Caiado, quando ele anunciou que o Flávio não tem nenhuma chance, vai ser derrotado pelo Lula na hora em que o povo souber quem é o Flávio Bolsonaro, acabou ali o Ronaldo Caiado. E pior, o cara é vice do Caiado. Então o gênio, como que genialidade política é essa? O

Cassab vai ficar devendo para todo mundo. Matou o Caiado. Então o que que sobrou ali desse meio de caminho? O Renan Santos, que tem ali a chance de ter um pequeno crescimento. A polarização tá clara. Eh, Lula de um

lado com eleitorado consolidado que o PT tem e é monolítico, não muda. Flávio Bolsonaro com o bolsonarismo que é consistente e que pode ter ainda um crescimento, pode é sempre é sempre possível isso, porque ele é, ele tem o nome Bolsonaro. Então isso puxa, isso surpreende, isso tem apoio de fora dos Estados Unidos. Então são jogos pesados e aquele meio, o meio da campanha eleitoral que tá confuso, aqueles 30% que ou que não vão votar ou que não sabem o que fazer ou não tomaram nenhuma decisão, você pode identificar ali em pesquisas mais sérias quatro grupos de indefinição no meio do caminho entre a polarização. aquilo ali pode render algum votinho a mais pro Renan Santos com o discurso revolucionário radical deles. Curioso, né? Tentando chamar pro

lado direito, mas que na verdade to foca é um centro eh não identificado. Renan pode crescer, mas não vai crescer o suficiente por uma pegada forte da campanha eleitoral. O que nós já falamos, eu repito, essa campanha é todo mundo contra o Flávio Bolsonaro. Bolsonaro é que vai ter que se virar nos 30, vai ter que ter a capacidade de responder aos ataques ao mesmo tempo que vai ter que apresentar proposta concreta para superar Lula. Desse ponto talvez não seja tão difícil, porque qual é o calcanhar de Aquiles de Lula? A questão

econômica. O PT não consegue resolver a questão econômica. O modelo petista foi baseado no crédito, no crédito para as pessoas eh terem uma ilusão de consumo. Hoje as pessoas estão arrebentadas, o consumo inflacionou o preço das coisas e as pessoas estão com endividamento familiar altíssimo. Então o negócio do crédito flopou. E o Flávio Bolsonaro

pode apresentar a esperança de mudar isso, de ser o cara que tem condição de mexer com a o gasto público, de reduzir a inflação, reduzir os juros, coisa que o PT não fez e não vai fazer. Lula tá tentando contar uma história bonitinha de que ele agora vai ser o presidente magnífico, maravilhoso, vai ser o presidente da educação, da saúde, tá contando uma história. A única pergunta que a gente tem que fazer para ele é: "Presidente, o senhor já é, então por que que o senhor não fez?" Aí vai para aquele provérbio chinês, bobeou, não fez, perdeu a vez. Tem que tomar cuidado. Então, vamos ver. A sucessão

começou, a carneficina mais tarde vocês verão nas redes sociais. que as propagandas vão ser espetaculares. A pau vai comer. Vamos ver como é que vai reagir a tal justiça eleitoral. Vai ser justiça ou piada?

>> Bom, Serrão, agora temos então Renan Santos. Depois vamos também mostrar o lançamento das outras candidaturas. Já mostramos o candidato do PL, agora do candidato do Missão. Vamos ver. >> Eram todos os famosos pelegos pagos por eles ao redor do estádio que eles contrataram. ônibus e mais ônibus.

Ônibus que trouxeram aquelas pessoas para um evento farco, um evento pequeno, um evento em que as pessoas são obrigadas a ir para talvez ganhar algo no final. O evento do Lula é o retrato do Brasil que nós vivemos, uma massa de pessoas tornada escrava, tornada zumbi, de um governo que lhe dá migalhas para eles justamente vestirem no momento de eleição sua camisa vermelha. apertarem aquele botão com o número um e depois o número três para que o Lula permaneça no poder. Não há nada mais significativo do Brasil tornado zumbi do que aquele maldito comício organizado por aquele maldito bêbado e a sua maldita esposa naquele maldito local onde eles começaram no final dos anos 70 a escravizar a nossa nação. Porque é isso que eles entregaram, um país de joelhos, de pessoas escravizadas. mendingando

Bolsa Família, mendingando um vale gás, meingando uma energia elétrica. Isso não é o país que nós desejamos, não é o país que nós precisamos construir. Eu não consigo aceitar isso e eu tenho certeza que vocês não conseguem aceitar. >> Guilherme Oliveira, daqui a pouco temos o lançamento da candidatura de Zema Caiado, do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. Agora curioso, enquanto Flávio optou por Copacabana, seu reduto eleitoral, vale destacar, ele foi senador ali por pelo estado do Rio de Janeiro. O Renan Santos escolhe São

Paulo, também seu estado, mas o Largo São Francisco ali, o centro onde a a Universidade de Direito da Universidade de São Paulo, local do qual ele entrou, não concluiu o curso e muit das vezes é e muitas vezes, perdão, é alvo de ataques por parte de seus oponentes por não ter terminado este curso acadêmico, mas escolheu também, chama atenção, Colete a prova de balas de Flávio de Renan. Tempos sombrios da nossa política. Guilherme. Pois é, meu amigo Lucas Saba, o Flávio optou pelo colete por baixo da camisa amarela. Já o Renan optou pelo colete bem visível ali, mostrando que está de fato ah com algum receio, né, Anne? Como

o Lucas falou, tempos sombrios. essa questão do diploma. Eu sempre me lembro da situação do Lula ainda lá eh na primeira eleição, quando ele na na cerimônia eh de diplomação, ele fala: "Sempre fui questionado pelos meus adversários por não ter diploma. recebo meu primeiro diploma de presidente da República e a gente viu que de lá para cá o Lula certamente não fez nenhum curso, nem assistiu telecurso 2000 em nenhuma situação para aprimorar qualquer tipo de conhecimento. E vivemos esse Brasil que vivemos além, é claro, de todas as más escolhas que ele fez eh em seus governos. Mas voltando à questão do

Renan, eh a gente comentava aqui nos bastidores exatamente essa questão do colete, né? ele fez questão de colocar por fora. Vimos também eh nas imagens eh o número de jovens que estavam presentes ali escutando o Renan. É um discurso muito diferente do que o Flávio eh pronuncia ou já pronunciou em algum momento. é de fato algo que que beira quase a irresponsabilidade mesmo diante de falas como matar vagabundo eh e e coisas ainda eh maiores que essas que o Renan costuma falar [limpando a garganta] de de diverge ali de algumas situações que nós estamos acostumados, mas é o discurso que ele escolheu, né?

Pois é, Guilherme, a campanha do Renan Santos é muito peculiar, é diferente das outras que a gente tá acostumado, até pela própria postura do Renan ao longo de toda a sua carreira, né, como um militante. Então, o Renan, ele cresce, de acordo com ele, ele até largou a faculdade para conseguir focar no MBL e montou essa organização. E agora essa organização conseguiu fundar o Partido Missão que lança ele como candidato à presidência. sobre a parte do diploma. O que me lembra, isso você lembrou, Guilherme, da situação do Lula, mas o que me lembrou foi até quando o vice-candidato do Renan Santos veio aqui na Gazeta do Povo no Sem Rodeios. E

salvo engano, foi o próprio Lucas Saba que o questionou quanto ao diploma de alguém que diz que combateu o sistema, que precisa enfrentar aqueles que não são capazes de estar lá e que criticam o Lula, mas não concluiu o seu diploma. E o que me chamou muito atenção foi a resposta do vice. Foi uma resposta completamente apaixonada. Alguém que falou, está gravado aqui, salvo na Gazeta do Povo. O vice Renan Santos falou que morreria pelo próprio Renan Santos, coisa que a gente não escuta sobre qualquer um dos outros candidatos que a gente entrevista aqui na Gazeta do Povo. Então, me chamou muita atenção

essa tentativa de suprir a falta de um reconhecimento acadêmico, que a gente sabe que não é o maior diferencial, mas é importante. Alguém que se compromete a entrar num curso de direito, um dos melhores no país, e não conclui. Eu acho que alguma coisa tem ali e é importante que seja questionado. Mas o pior é quando o Lucas Saba perguntou isso pro vice, a resposta dele foi completamente apaixonada, falando como o Renan era um menino bom e coisas assim, fora do comum, fora do normal. a gente não costuma escutar pessoas, pelo menos eu nunca escutei aqui na Gazeta do Povo alguém falando que morreria por um outro candidato. Então isso me chamou bastante

atenção. Mas o fato é que o Renan, ele tá vindo sim com muita força nessa campanha. O MBL ele tem esse poder de mobilização, ele conseguiu colocar, ele encheu aquele centro de São Paulo com gente apoiando a sua candidatura. A oratória do Renan Santos, do Renan Santos também chama atenção pela maneira que ele se posiciona e pelo discurso que ele vem carregado. Ele tá repetindo a frase de que nós somos os escolhidos.

Nós somos aqueles que estamos aqui para enfrentar e derrubar esse PT, como se fosse algo divino sobre a cabeça do Renan Santos. O que acaba sendo um pouco assustador porque ele critica tanto o populismo, mas ele vem com esse discurso apaixonado, um discurso de eh estou aqui para enfrentar o mal. e fui escolhido para tá aqui, consegue convencer ali multidões de tá ao redor dele. E eu lembro também que aqui na Gazeta do Povo, durante uma entrevista do Fernando Holiday, ex MBL, a resposta que ele deu também foi no no Sem Rodeios. Dessa vez eu eu estava como audiência, não participei, mas me chamou atenção que ele respondeu porque já era mais ou menos como eu tava enxergando o MBL. Ele

se preocupa, alguém que passou a ser parte desse movimento, foi eleito inclusive com apoio do MBL e depois saiu do MBL, ele se se preocupa porque o MBL parece ser grupos autoritários que já se destacaram em outros lugares por por esse discurso de o Renan acima de todos. Eles não se consideram mais liberais, eles não defendem nenhuma ideologia. A ideologia deles é o próprio MBL, a própria missão. E isso é mais importante do que todo o resto. Então eu também tenho os meus receios, entendo que parte do discurso do Renan Santos é algo que converge com aquilo que eu acredito, mas eu acho que é só discurso para conseguir ocupar espaço e chegar no poder. É,

então eu entendo ser uma candidatura complicada, porque a gente sabe o Renan não vai chegar no segundo turno nessas eleições, só que ele vai mobilizar muita gente até o segundo turno, vai pontuar ali 5, 6% de votos, o que pode ser um diferencial. Só que no segundo turno ele vai recuar, assim como ele já falou várias vezes, ele não vai apoiar um voto antipetista, ele vai seguir dizendo que o PT é o mesmo risco que o Flávio Bolsonaro então vai pedir o voto nulo. E isso é um problema, porque mostra uma conivência de um líder que consegue mobilizar a gente, consegue fazer voto, consegue colocar a gente na rua, mas na hora que a corda aperta, ele simplesmente recua. Então, eh, acho uma candidatura um pouco preocupante, mas vai ter bastante coisa para acontecer ainda com essa candidatura e a gente vai analisar aqui. E só para encerrar, também me chamou essa a atenção essa questão do colete fora da camisa. É

claro que o colete eu entendo como importante nesse mundo ainda que a gente vive, com tantas ameaças, com violências que já aconteceram. Aliás, salvo engano, hoje o Flávio Bolsonaro vai estar em Juiz de Fora, que é a cidade onde Jair Bolsonaro sofreu o atentado. Então, é sim extremamente importante, mas eu nunca vi gente usando assim o colete para fora da camisa como se fosse algo normal. O colete é algo que ele é feito para ser usado debaixo da camisa até para para não aumentar essa tensão, para não eh tensionar cada vez mais essa situação. Mas a escolha dele foi obviamente estratégica para mostrar, olha como eu sofro ameaças, olha como eu estou aqui com colete me protegendo, diferente da imagem do Flávio que foi por baixo da camisa, que é onde geralmente os colhetes costumam estar.

Muito bem, Anne. Outro que lançou também sua campanha foi Ronaldo Caiado, candidato do PSD, sem a presença do Gilberto Cassab. A gente lembra aqui que na sexta-feira eh nós trouxemos também a matéria onde a fala de Gilberto Cassaba era de que Flávio tinha chance zero de vencer a eleição, porque o centrão já estaria com o Lula. Até a gente conversou aqui, falou: "Bom, então o Cassab também está com Lula, porque o PSD é centrão eh no a nível nacional e e tem inclusive ministérios, são três ministérios eh na gestão do Lula, três. Mas de qualquer maneira, Ronaldo Caiado tem vídeo dele aí, vamos acompanhar, meu amigo Lencinho. Começa uma nova

caminhada. Eu quero me dirigir a toda a população brasileira. São 40 anos de estrada ocupando cargos no legislativo e no executivo, mas nunca decepcionando os meus eleitores. Quando cheguei ao governo de Goiás e disse que mudaria este estado e que resgataria a segurança, a educação, os programas sociais, a saúde, muita gente dizia para Caiado, você não vai dar cor de fazer isso. Tudo está feito e Goiás hoje é esse exemplo de gestão pro Brasil.

Acreditem, tem jeito. Sabe o que falta? São governantes que tenham independência moral. Não se governa com discurso, se governa com exemplo. Eu não sou um personagem, eu sou Ronaldo Caiado, um homem testado. Um abraço a todos vocês.

Vamos pra luta e vocês vão me ver derrotando essa máquina que governa o país há cinco mandatos e que roubou o futuro do progresso do Brasil. Sou direita raiz e há 40 anos nessa luta. >> Tá aí Ronaldo Caiado dizendo que não é um personagem, é Ronaldo Caiado. Essa frase aí parece bem de personagem inclusive, mas se colocando como direita raiz, antes de voltar lá com o Lucas Sab com o Serrão, queria que você comentasse também Ronaldo. Lembrando, né, só para reforçar aqui a ausência do Gilberto Cassabe, o Caiado minimizou isso dizendo que o Cassab passa todos os dias em São Paulo e ele lá em Goiânia mesmo. E é

assim, quer dizer, não sei qual é o tipo de parceria que eles vão fazer em relação a isso. Acho que o Cassab tá muito mais eh preocupado com as alianças que o PSD tem para fazer nos outros estados. E segundo o próprio Cassab disse, o a chance de Flávio ganhar é zero. Então acho que tá muito bem alinhado o PSD com o pensamento do centrão. Ele vai também ficar bem distante do Caiado, mesmo sendo candidato a vice, né, Anne? Pois eu acho

que o Cassab ele tem mais esse papel institucional de buscar as bases, buscar aqueles que o próprio Cassab colocou e que ocuparam espaços para tentar ver se alinha agenda ou busca mais apoios do sistema mesmo, de dentro do sistema. E o Caiado, ele vai vir com esse papel de ser o rosto da campanha, de estar nos debates, de falar firme, de falar as pautas que defendem. Então, de fato, são e pessoas que representam lados diferentes da mesma campanha. Então, eu acho que isso vai continuar acontecendo assim. Na minha opinião, vai ser difícil a gente ver o rosto do Cassab nessa campanha. O Cassab trabalha muito mais

pelos bastidores, né? Um dos maiores nomes do sistema de quem consegue de fato ocupar espaços e crescendo na máquina. Ele não fez isso com um vídeo falando bem ou dando discurso ou se candidatando, não. Ele fez isso sempre nos bastidores. Já o Caiado é alguém que tá em todas as eleições possíveis, alguém que não foge da urna mesmo. Até a

primeira eleição que a gente teve no Brasil, desde a redemocratização, quem estava presente era Ronaldo Caiado. Quem esteve nos debates debatendo com o Lula e com todos os outros candidatos da época foi o Ronaldo Caiado. Então eu vejo que ele tá no final da carreira dele agora encerra um mandato de governador de Goiás. Trouxe um legado sim na parte de segurança pública. Goiás, especialmente Goiânia, são referências na segurança pública por inúmeras medidas que foi tomada e ele tá aproveitando disso, fez um bom trabalho em Goiás e vai pra urna e não tá nem aí com nada. Mas é claro, né? A gente, eu

eu tava vendo o chat também, muita gente falando sobre isso. Por que que tem tanto candidato da direita? Será que isso não é prejudicial? Eu entendo que não é necessariamente prejudicial, já que não é um legado construído em nome, por exemplo, do próprio Jair Bolsonaro. Quando o Jair ele escolhe o seu filho, é natural que as pessoas se dividam pelo menos no primeiro turno. Até eh um

exemplo que a gente traz aqui, vi até que na semana passada, salvo engano, Rodrigo Marcel, que esteve aqui, falou a mesma coisa. A eleição do Chile. Na eleição do Chile teve quatro, cinco nomes da direita contra o nome que representava então governo. Eh, nesse segundo turno, quem saiu na frente foi à esquerda e um da direita que ficou em segundo lugar e aí todos os outros cinco decidiram apoiar o Cach que passou o primeiro lugar. Então eu não entendo como prejudicial. Eu não vejo se para se

pro Caiado, para ele é mais vantajoso isso. Eu não acho que é um problema a partir do momento que ele no segundo turno decida apoiar um voto antipetista, assim como todos os outros. Por isso que eu frisei no meu comentário anterior que o Renan é um um dos únicos da direita que deixa claro desde sempre que não vai apoiar um voto antipetista, deixar claro que o PT e Bolsonaro é a mesma coisa. Então, eh, eu acho que é interessante a gente ter essa campanha, porque se o Caiado conseguir buscar um voto de alguém que iria anular, que não tava confortável com votar no Fábio do no Flávio e vai votar no Caiado, é vantajoso. Quanto mais gente tirando o voto da esquerda nesse momento, é vantajoso. desde que obviamente esse

essas lideranças se unam no segundo turno para derrotar o PT. Isso vai ser um problema, porque se a gente tá falando de votos que estão buscando o sistema, no segundo turno, talvez eles não olhem paraa ideologia, não olhem para quem é de direita e sim olhem para quem vai representar o sistema. Mas pelo menos no discurso ali, o que o Caiado tá pelo menos vendendo nesse primeiro turno é: "Sou direita raiz, estou com a direita". E o que a gente espera de alguém como ele é que no segundo turno ele vá ser uma direita raiz e defender um voto antipetista. Muito bem, Dias conosco no Café com a Gazeta Lucas Saba tá aí Ronaldo Caiado.

Também falamos sobre o Renan com o colete para fora. E Ronaldo Caiado naquele videozinho padrão dizendo que não é personagem, que é Ronaldo Caiado, tá há 40 anos nessa luta. a gente eh sabe muito bem, inclusive já fizemos algumas lembranças em relação aos debates de 89, os questionamentos que que Caiado queria fazer a Lula e Lula já fazia piada em relação a à porcentagem baixa de Caiado naquela ocasião. Nada mudou nesse sentido, né, Saba? Mas de qualquer maneira temos aí um candidato apoiado por alguém que conhece bem a política como Gilberto Caçado.

Pois é, Guilherme Oliveira. E também vamos ser sincero, né? Se você tá na política, como diz o Caiado, desde 80 e poucos, ou seja, 40 anos até um pouco mais, você já exerceu todos os cargos públicos possíveis dentro do seu estado, prefeito, governador, deputado estadual, federal, senador e por aí vai. E você ainda não conseguiu se nacionalizar? Acho que não vai ser agora. Tenho essa

sensação. Serrão, antes de você comentar caiado, já temos também o vídeo de Romeu Zema. Vamos colocar. >> Tudo bem? Te amo muito, viu? Muito

obrigado. >> Deus te abençoa. Só rosa. Sou rosa. >> Com a senhora. Eu já disse que no

segundo turno qualquer um que tiver contra o PT tem o meu voto. Quanto o presidente fica lá com 100 anos de sigilo, tudo que eu usei como governador no mês seguinte estava disponível. >> Quero o brasileiro podendo andar com celular na rua. Eu já fui assaltado três vezes. Eu quero o brasileiro com esperança. Fiz questão de começar essa

caminhada aqui em Montes Claros e é uma região que nunca antes tinha recebido uma atenção tão especial do governo do estado. Vocês sabem que fui o governador mais presente aqui e o meu governo mostrou que é diferente, diferente de tudo que tá acontecendo lá em Brasília hoje. Em vez de escândalo, corrupção, roubalheira, dá para fazer diferente. Sim. Aqui nós já temos prosperidade. O

que eu fiz aqui, eu vou fazer no Brasil. Sem roubalheira, sem corrupção, com gente competente. Já mostramos que é possível. Tá bom. >> Prazer todo meu.

Espero que sen repitaadora Zema. >> Ah, olha só, senor. Tudo bem? Muito prazer. >> Filha aqui.

>> É a filha. >> Tá boa. >> Senhor, conto com você aí. >> Amém. >> Já estamos contigo. Coragem. O Brasil tá

>> o Brasil, o Brasil tá precisando do senhor, viu? Isso. >> Muito. Nós devemos ter a mesma idade. Não, >> não. Eu acho que eu sou mais velho, viu?

>> Eu tô com 61. >> Eu tô com 72. >> Ah, então tá quase igual, então. Mas o senhor tá, o senhor tá bem, hein? Deus, >> tá firme aí, >> Jorge Serrão. Então, o lançamento da

candidatura de Romeu Zema, eh, embalando, empolgando o pessoal, como você pode ver. Aliás, um um senhor colocou aqui no no chat que pensei que o Lucas era o Marsal. Eu achei que o pessoal gostava de mim, Jocelão, você poderia me defender nessa, por gentileza? >> Não, pessoal, pô, pera aí, né? O o Marçal tá até inelegível, mas ele lançou a candidu a candidatura dele, mas ele tá inelegível, né, pelo Tribunal Superior, pelo Tribunal Regional Eleitoral.

Não confunda uma coisa com outra. De novo, o adjetivo que Lucas usou pro lançamento de várias das campanhas é vale e título de filme de Lars Vria, melancolia, melancólico. Foi horrível. Então, se o impacto da saída, da largada de uma campanha eleitoral é uma campanha, o estilo provinciano de agir, não perde o peso nacional. Então, uma pena, uma pena. É, é assim que começa a

sucessão presidencial. Daqui a pouco vocês, vocês já viram Flávio Bolsonaro, daqui a pouco verão o Lula. O Lula conseguiu fazer o espetáculo midiático, né? Lembrou daquele passado mítico que o PT tenta evocar, né? Do operário, aquele operário, aquela imagem do operário, que é uma das grandes farças também, né?

Esse operário, na verdade, ele, o destaque dele foi sim de ser sindicalista e não operário, né? Mas é a ideia que eles vendem e venderam muito bem isso ontem com público, com muito público. Então, numa campanha presidencial você tem que ter o aspecto do parecer bem-sucedido. Se você não consegue transmitir essa imagem de força, de apoio popular, de muita gente, multidão, já a largada já fica morta na partida. Então, candidaturas viáveis, as únicas candidaturas viáveis que estamos vendo aí na prática são Lula, Flávio Bolsonaro, os extremos, possibilidade de crescimento para o missão com o meio de campo ali que tá embolado, que não sabe em quem votar, não quer um ou quer outro, mas não é um volume de voto suficiente para fazer o presidente da República. Então é isso, Caiado. Caiado

teve sua candidatura assassinada por Gilberto Cassabi. O que o Gilberto Cassab fez na sexta-feira? Enterrou. Enterrou. Enterrou de cabeça para baixo, cadáver em sepulto. Que ele fez foi o

negócio na sexta-feira passada, dizer que o Lula quer o cara, que o Lula ia derrotar o Flávio Bolsonaro. Então, ô C, sabe, por que que você não foi o vice do Lula? É porque não deixaram, né? Talvez, talvez até você fosse um bom vice do Lula. Talvez você saiba até onde fica o estádio do evento de ontem, porque teve vice ontem, o Geraldo Alcam ontem disse que estava na Vila Belmiro, deve ter sido >> em São Bernardo do Campo.

>> É, deve ter sido que ele previu que de tarde o Santos ganharia do Vasco. Deve ter sido isso. Então, se o Geraldo não sabia nem onde ele tava, talvez o Cassab pudesse ser o vice do Lula, talvez rendesse bem. O melhor comentário até agora foi de Guilherme Oliveira aqui no WhatsApp sobre o lançamento dessas candidaturas. Agora, gente, lançamento da candidatura do Zema, vamos lá, né? Que que é isso?

Sai o Zema de um lugar assim com andar dificultoso, parecendo o Jaiminho da do Chaves. Opa, tudo bem? Quantos anos o senhor tem? Ah, minha idade. Parece o Joãozinho chegando para trabalhar aqui na segunda-feira, depois de um final de semana daquele >> de muito trabalho. É, trabalhou muito

fim de semana, cansou. uma gente, eu tô falando, não tá empolgando a turma, esse que é o problema. Então fica difícil, Jorge Serrão, nós temos eh eu tava até olhando, fui até buscar nos números em 2022, a terceira via já não emplacou. Em terceiro lugar ficou Simone Tebet, que não atingiu nem 5% dos votos, e os dois candidatos com 40 e poucos lá em cima. Tô achando que a chance disso acontecer novamente é grande. Zerão com esse

cenário, com o Caiado que tá na política há 40 anos, foi incapaz de nacionalizar o seu nome. Ninguém discute que aquilo que ele fez pro seu estado foi bom, foi ruim. Taxa de aprovação. Isso é uma coisa, nós estamos discutindo nacionalização do nome. As pesquisas mostram que não há. Muita gente no país

não conhece o Caiado, o Zema, o Renan, etc. Aí já fica difícil pro Caiado. O Zema tá com uma campanha parecendo genro quando sai para conhecer a sogra pela primeira vez. Uma uma vontade, né? Aí e o Renan que desponta ali é um menino que apareceu, etc. Mas

que tem que furar a bolha da juventude e até mesmo você percebe no jingle, etc. é de desenho, aquilo, tem que furar essa bolha, que senão, viu, vai ser difícil bater nessa polarização. >> Vai, não, não. Isso aí já é fava contada. Essa eleição 2026, ela é marcada pela polarização entre o bolsonarismo e o petismo.

Acabou. Não tem não tem o que dizer além disso. Isso é previsível. Da mesma forma, como teremos todos os candidatos contra o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é que tem que se preparar porque nessa campanha ele vai apanhar como nunca apanhou. Então ele tem que

estar preparado para uma ação ofensiva e para uma apresentação prática do que ele vai fazer para superar quem tá hoje comandando a cadeira elétrica do Palácio do Planalto, que é o Lula. É isso. O resumo da ópera é esse. O enredo não tem outro para para desenhar, nem para acontecer. Guilherme Oliveira, e a campanha acabou de começar, Guilherme, mas olha, você deu uma boa sugestão de onde não se pode iniciar uma campanha ali, pedir votos e tudo mais. Já pensando no primeiro

turno, acho que você deveria sugerir isso no ar, viu, meu amigo? essa situação [risadas] até o final do programa. Mas olha, Lucas Saba, eu fiz um comentário pro Saba aqui, porque eu vou te contar, com essa animação eh apresentada pelo Zema e por todos que estavam ali recebendo o candidato à presidência, eu não sei, viu? Não sei. E aí, né? Eh, não é coincidência, né? Sab

nós mostramos semanas atrás a a a oficialização da campanha de Zeme de Caiado com esse mesmo nível de empolgação aí, com esse mesmo nível de animação. A neoliminha aí, viu, meu amigo, para dar um jeito, porque naquela ocasião o Ronaldo Caiado eh eh oficializava sua candidatura à presidência. Tinham dois, três ali batendo palma, olhando pro lado, o outro ali meio perdido, olhando o passarinho passando. Eh, na do Zema, o Zema, ó, eu sou eh, aplaudiram de repente também, ó. foi um negócio meio estranho. E agora não à

toa, né, os mesmos personagens vivendo uma situação semelhante a a do Caiado, esse vídeo, enfim, eh, institucional, basicamente. E o do Zema, sinceramente, não empolga. Se ele queria empolgar alguém com com esse vídeo e com esse lançamento de campanha, deixou a desejar. Eu fico preocupado é exatamente pelo adversário central de tudo isso, né? Porque nós vamos mostrar daqui a pouco também, sempre relembrando eh a o compromisso jornalístico aqui com a ética também e o período eleitoral. Eh, nós temos que que

mostrar o vídeo de todos os candidatos. Vamos mostrar também o Lula eh no lançamento de campanha. E aí no final das contas, quando você chega eh para analisar um segundo turno, eh de fato não há como eh com essa animação aí eh querer bater de frente, eu digo, o Zema ou o Caiado, com o Lula lá no segundo turno. Eh, a situação realmente é grave, é preocupante. Anne, queria que você eh comentasse para nós aí a sua visão em relação ao lançamento eh da campanha do Zema. Faltou animação? Você acha que

esse é o caminho mesmo? Essa é a característica do Zema. Parece brincadeira minha pergunta, mas é sério. >> Não, claro que o caminho não é, né? campanha é como eu falei antes, não é o momento de ser técnico, de ser distante, é o momento de ganhar corações, é o momento de se conectar com a emoção do brasileiro, de entender a dor que ele tá sofrendo e se e se mostrar como uma solução, coisa que o Renan Santos faz bem, ele consegue se conectar com mais emoção. Z, mas já tem esse perfil que

não que não empolga tanto, que não é uma uma pessoa tão emocional, que é mais racional, que fala sobre números. E nesse momento de campanha não é o que conecta com eleitor. A gente tem que entender que a gente tá numa eleição completamente polarizada. São seis os nomes que o eleitor vota. Isso significa que tem pelo menos seis cargos diferentes disputando a atenção, fazendo o vídeo, indo pra rua, entregando panfleto, chamando para evento. E é

claro que o majoritário tem que ganhar destaque. É o majoritário que que guia todo o norte de estratégia de todo o restante da campanha. E o Zema, ele também, e ele sempre disse isso desde que se lança como pré-candidato à presidência, ele tá ali para representar o partido novo e para defender a bandeira do seu partido. Então eu vejo que mais do que apenas disputar um cargo à presidência da República, porque ele tem pouca chance e ele sabe disso, toda a equipe sabe disso, ele tá ali para representar um partido que tá indo pra urna com vários outros candidatos em vários outros nomes. É, então a função dele nesse momento é levantar o nome dos seus deputados, dos seus senadores, e daqueles que estão concorrendo ao cargo.

E é uma candidatura difícil porque ele mesmo passou por conflitos internos dentro do próprio partido. A gente viu nota, coisa que eu nunca tinha vido visto antes dentro do partido no novo, nota do diretó de diretórios estaduais como aqui do Paraná, Santa Catarina e outros indo contra um posicionamento do Romeu Zema. candidatos que se posicionaram contra o Romeu Zema nas redes sociais. Então isso mostrou ali uma quebra de expectativa, quebra de união para uma candidatura que diz estar defendendo o próprio ideal do seu partido. Daí chega nesse momento já enfraquecido. Mas o Romeu Zema tem ali

uma boa equipe de marketing que foi os responsáveis por fazer aqueles bonequinhos contra o Gilmar Mendes. Ele estruturou uma estratégia também de bater no judiciário, de criticar Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e todos os outros. E de novo, eu espero que essa campanha de marketing consiga pelo menos reerguer nesse sentido de apontar que o judiciário é um problema, de mostrar-lhe o tal da campanha contra os intocáveis. Isso acho que foi positivo. E mais uma vez, se ele conseguir voto daqueles que não iriam votar no Flávio e querem votar no Romeu Zema nesse primeiro turno, excelente, que faça, faça bem feito, porque ele deixou claro de novo nesse vídeo, como em outros momentos, que no segundo turno ele vota num poste ou que não seja o PT. Se for qualquer um contra

o PT, ele vai est com qualquer um e significa que ele vai fazer uma campanha contra a PT. Então, pelo menos, eu espero que que alguma coisa positiva a gente consiga ver ao redor da campanha dele, especialmente aos nomes que estão dentro do partido novo e tem aí sim chance de ocupar espaço na política e fazer uma diferença. >> Muito bem, Nis. Mas aí, Lucas Sabe, eu queria dividir tela com você e questionar também uma situação, já que a ideia é que num segundo turno seja qualquer um contra o PT, por que que lá atrás já não organizou para que fosse, por exemplo, vice do Flávio, próprio Zeno? Por que que não se uniram em torno exatamente eh dessa ideia de vencer o PT num segundo turno, já que a disputa polarizada como é, certamente já levaria para esse caminho.

Não tinha muita discussão, né? Não é que o o Zema iria, quem sabe chegar à frente do Flávio. Não, isso aí tava muito claro. É Lula e Bolsonaro. Aí depende se é o Jair, se é o Flávio ou qualquer outro. Todos nós imaginávamos

já esse cenário que tá acontecendo hoje. Não seria eh mais inteligente da parte do Zema de fato focar numa vice mesmo, ó, vamos garantir o segundo turno com a força aqui dos partidos e dos nomes também, né, do que fez o Zema, eh, no âmbito estadual e levar isso também paraa disputa presidencial, seria mais sensato. Mas de qualquer maneira, mesmo tendo o aval do Jair Bolsonaro lá atrás, eh, o Zema poderia ter pensado assim, e outra, né, já que a ideia era de fato fazer esse apoio, a gente volta novamente à questão eh das críticas do Zema ao Flávio na questão do máster, a queimada de largada, a forma abrupta ali, intensa, como ele fez aquelas críticas ao Flávio, deixando de lado tudo que o Lula vinha fazendo e continua fazendo para, na verdade, bater no Flávio. agora diz que apoia no segundo turno qualquer um contra o PT, mesmo sem citar os nomes, né? Sab

Guilherme Oliveira, temos eh o Guilherme comentava dessa questão do peso do Banco Master em relação às campanhas eh e sobretudo do INSS e tal. Claro que a gente tá mostrando esses discursos protocolares que se iniciaram ontem. Aí tem adesivaço para cá, agora já pode falar o número, eles já podem pedir voto, etc. Mas nós ainda estamos na metade de agosto e a eleição ela ocorre de fato no primeiro final de semana de outubro. Então ainda nós temos 15 dias para encerrar agosto, setembro inteirinho e aí 3 4 dias de outubro. Ou

seja, nós temos e o debate, alguns debates, aliás, a Folha de São Paulo tá cravando que falou com a campanha de Lula e que Lula não irá no debate na TV Bandeirantes neste domingo agora. E sem ele é um efeito cascata. O Flávio já havia adiantado que não vai. Ou seja, enquanto a gente separa o pronunciamento do Lula. Agora, se o Flávio não for, olha que coisa perigosa, vai parecer que ele que é o medroso. Olha, olha o rolo.

O, o Flávio tem que entender o seguinte, é a campanha toda vai ser centrada. Eu tô repetindo isso e tem que ficar na cabeça. A campanha é são todos contra o Flávio. Então essa ah, o Lula não vai, eu não vou porque o Lula não vai. Não, Flávio, você tem que ir para tomar O >> e tem que ver é tomar >> Não, aqui é o programa da família. E

vem, vai ter que vencer tomando Essa eleição tá clara, tá clara que vai ser assim. Então não tem essa. Ah, o Lula não vai, eu não vou. Não, tem que ir. Se combinou, se comprometeu com a TV Bandeirantes, tem que ir. Se o Lula não

for, tem que ir lá para chamar ele de arregão. Lula tá com medo de quê? Qual é o medo? do atual presidente de não querer debater. É um desrespeito total o Lula não aparecer. O Lula vai acabar

aparecendo porque ele também vai chegar à conclusão de que fugir vai mostrar que ele tá frágil e a estratégia do Lula até agora não tem sido de demonstrar fragilidade. O que o Lucas antecipou bem que vai ser a paulada dessa campanha. Vem aí nessa campanha para bater forte. Escândalo Master vai ser o uma pancadinha boa, mas a essência da pancada vai ser INSS, a roubalheira contra os velhinhos. O PT não tem como se defender disso. Esse é o

maior calcanhar de Aquiles dessa campanha. E outro calcanhar de Aquiles também que o PT não tem como se defender, a questão da banalização da violência no Brasil. O que que o PT fez para combater a violência? Esse é o ponto. Então, é essa questão essencial.

Corrupção e violência. Lula tem respostas concretas para dar em relação a isso? É, é isso que vai ser questionado. É, esse vai ser o grande tema pros debates. Agora, se o debate for para aquele joguinho água com açúcar e tal e ficar todo mundo atacando o Flávio, que é o que vai acontecer se o Flávio não tiver uma estratégia para ele superar, mostrar que ele o que ele tem a dizer do ponto de vista ofensivo, o debate para ele vai ser doloroso. A Mari

Silva disse o seguinte: "Cadê o show da Janja no ABC?" Na Gazeta do Povo. Quem manda é o povo na tela. Então vocês podem ter certeza da minha lealdade com vocês e é por isso que eu tenho muito orgulho de estar aqui 47 anos depois com o mesmo tom de voz, talvez um pouco mais rouco, talvez sem a eloquência da voz que eu tinha, mas estou aqui para dizer para vocês, eu sou o primeiro presidente da República eleito três vezes. Não tem na história desse país.

[aplausos] E tem muita gente que fala: "Por que que o Lula quer o novo mandato?" Eu quero dizer para vocês o seguinte, eu enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 1 pessoas da Covid por irresponsalidade de não com a vacina. Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você riendo afixiado por falta de ar? Que futuro você quer pro povo brasileiro se você não investir em educação? Que futuro que

você quer pro povo brasileiro se você não investir na saúde? Que futuro [limpando a garganta] que você quer pro povo brasileiro, se você não investir em casa? Que futuro que você quer se você não investir no emprego? Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em

ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo,

me for.