---
video_title: "LULA DERRETE NAS PESQUISAS E FORA DELAS - SEM RODEIOS"
video_id: WUsuHYIE4HI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WUsuHYIE4HI
video_date: 2026-05-06T11:30:23+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (05/05) que, entre outros temas, abordou a situação do governo Lula 3 e como isso impacta nas eleições de outubro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O Lula sentiu a derrota, tanto é que as próprias pesquisas apontam derretimento enorme, né, no voto popular aí, no consenso popular em relação ao Lula. Não foram só essas derrotas no Congresso, eh, nas votações que aconteceram na semana passada, que a primeira foi a nomeação de Messias, a indicação de Messias, que foi vetada aí pelo pelo pelo Senado. Depois nós tivemos também o PL da dosimetria que passou e foi vetado aí o a decisão do Lula e tá criando esse embate, porque o Lula, de fato ele não quer eh apoiar em nenhum momento os direitos humanos para esses presos políticos, porque essa questão eh eh ele contribui muito para a solidez, dizemos assim, eh do governo Lula estar em pé hoje, né? O que nós assistimos nas campanhas de 2022 refletem exatamente nesse momento do qual Lula já tinha um embate muito grande entre ele e Jair Bolsonaro. Foi proibido Jair Bolsonaro de falar tantas coisas durante a campanha eleitoral e por isso culminou nessa nesse insatisfação popular que é gritante. que

essa insatisfação popular aumenta não só pela uma questão ideológica hoje, mas também por uma questão política e econômica, porque o governo Lula vem atravessando momentos de eh dificuldade no sentido econômico. A população está vendo os preços, né? O que conta aqui são as gôndolas do supermercado, dos postos de gasolina, a fatura do final do mês do cartão de crédito. Tanto é que o Lula agora vem com essas eh políticas eh populistas falando do desenrola, que é uma outro é outro engodo ali também para tentar atrair mais, né? é o que conta aqui são os bôndulos >> atrair mais votos aí para paraa sua campanha eh desse ano e agora essas derrotas que vem sendo feitas uma atrás da outra dentro do Congresso, porque viram que o povo tá insatisfeito, não só ali, mas a pressão popular também está criando um efeito dominó dentro do próprio Senado, dentro também do próprio eh Supremo Tribunal Federal, que o Supremo Tribunal Federal tem essa rachadura, existe essa fratura hoje que é nítida. da de de divergências de

pensamento entre os juízes da Suprema Corte, mas não podemos esquecer que eles estão para um único objetivo, que o objetivo tanto dos Fabianista quanto dos eh movimento revolucionário do Lula, do PT e do Pessoal é o mesmo, manter sempre o poder a crescendo cada vez mais nas mãos de uma pessoa só. E aqui nós estamos falando na mão do Supremo Tribunal Federal. Tanto é que agora na questão da dosimetria, que o Lula já disse que não vai eh promulgar essa essa decisão,