---
video_title: "DETALHES DO ACORDO EUA-IRÃ SÃO REVELADOS"
video_id: fW8qawAupIk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fW8qawAupIk
video_date: 2026-06-17T22:30:04+00:00
video_description: |
  Órgãos de imprensa dos Estados Unidos, como a emissora CNN e a agência Bloomberg, e de outros países, como o jornal britânico The Independent, revelaram nesta quarta-feira (17) o texto do memorando de entendimento que será assinado formalmente por representantes americanos e do Irã na sexta-feira (19) na Suíça para interromper a guerra iniciada em 28 de fevereiro.
  
  #EUA #IRA #Ormuz
---
Os detalhes do acordo entre Estados Unidos e Irã, que deve ser assinado nessa sexta-feira na Suíça, começaram a aparecer. E o texto revela que o plano vai muito além de encerrar a guerra. Segundo informações divulgadas pela imprensa internacional, o documento tem 14 pontos e prevê uma série de compromissos entre Washington e Tiran para tentar estabilizar a região após meses de conflito. Entre as principais previsões, tá o fim das operações militares, a reabertura das negociações sobre o programa nuclear iraniano e discussões para suspender parte das sanções econômicas impostas pelos Estados Unidos. Também estão na mesa temas sensíveis, como a navegação pelo estreito de Ormus, uma das rotas marítimas mais importantes do planeta para transporte de petróleo. O acordo

prevê ainda a criação de um período de negociações para tratar das divergências sobre o enriquecimento de urânio, considerado um dos maiores impasses entre os dois países. Enquanto o Irã, quer preservar parte de seu programa nuclear, os Estados Unidos defendem restrições mais rígidas. Outro tema que aparece no documento é a possibilidade de liberação gradual de recursos iranianos congelados no exterior condicionada ao cumprimento dos termos do acordo. Mas nem tudo tá resolvido. Existem divergências sobre o conteúdo real do texto. O governo Trump afirma

que o acordo inclui o desmonte do programa nuclear iraniano e o fim do financiamento a grupos armados na região. Já veículos ligados ao governo persa divulgam uma versão diferente, com menos concessões por parte de Ter.