---
video_title: "Lula e Alcolumbre se reaproximarem é ruim para o Brasil - SEM RODEIOS"
video_id: mJzYvwaYsAo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mJzYvwaYsAo
video_date: 2026-05-21T13:30:35+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A relação entre Lula e o Congresso entrou em uma nova fase de tensão. Após a derrota histórica da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, o governo tenta recompor pontes com Davi Alcolumbre, enquanto enfrenta dificuldades para aprovar pautas de interesse eleitoral e lidar com o desgaste político acumulado no Senado e na Câmara.
  
  A análise também aborda a investigação contra Ciro Nogueira, os recados enviados ao Senado, a pressão sobre Hugo Motta e o avanço de uma nova bomba política envolvendo o Banco Master, Renan Calheiros e os bastidores da disputa em Alagoas. Um cenário de reaproximações, cobranças e interesses eleitorais que pode custar caro ao governo Lula.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pSp5yxRyb0Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Reaproximação política entre Lula e Alcolumbre pode custar caro.
  
  01:05 — Relação de Lula com Rodrigo Pacheco é comparada ao atual Senado.
  
  02:05 — Governo Lula perdeu força na Câmara e recorreu ao STF.
  
  03:05 — Alcolumbre surge como peça central nas negociações do Senado.
  
  04:00 — Rejeição de Jorge Messias expõe racha entre Lula e Alcolumbre.
  
  05:20 — Investigação contra Ciro Nogueira preocupa o Senado.
  
  06:20 — Governo tenta aprovar pautas eleitorais no Congresso.
  
  07:20 — Banco Master entra no radar político envolvendo Hugo Motta e Renan Calheiros.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #Alcolumbre
  #Congresso
  #Senado
  #JorgeMessias
  #STF
  #CiroNogueira
  #HugoMotta
  #BancoMaster
  #RenanCalheiros
  #Política
---
política, né, Mari? Política. Simplesmente isso. Acho que é o resumo da ópera. Agora, eh, essa reaproximação, ela vai custar muito caro. Já tem

custado muito caro, né? Se a gente for pegar o início do governo Lula três, né, para cá, eh, diálogo não existiu, eh, de forma geral com o Congresso, com o Senado foi um pouco menos pior, porque antes do Davi ao Columbia o Senado era o Rodrigo Pacheco. Todos nós sabemos da relação eh fraternal que Rodrigo Pacheco e Lula tinham até a indicação do Jorge Messias para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Rodrigo Pacheco abraçou tudo que o Lula mandou para ele. Ah, eu quero que coloque tal projeto.

Projeto vai paraa pauta. Queremos que coloque tal programa lá para votar. Vamos colocar. Ah, passa ali pela comissão, vai direto pro plenário. Vamos dar um jeito. Rodrigo Pacheco assinou

embaixo, em tudo. Pelo menos não me lembro de nada que o Rodrigo Pacheco tenha falado: "Olha, Lula, isso aqui acho que não, hein? A minha memória que tudo que o Lula pediu, o Rodrigo Pacheco cumpriu. Se ele estava de olho em uma vaga no STF ou não, aí já é um problema dele. Mas posso dizer com toda certeza que se existia uma agenda a ser seguida eh do Lula para o Senado Federal, o presidente na época, Rodrigo Pacheco, conseguiu cumpri-la.

Dito isso, quando você olha pra Câmara dos Deputados, aí a situação é um pouco diferente. Na Câmara dos Deputados, o governo Lula perdeu muito, perdeu demais. Por mais que eles tenham um relacionamento muito bom ainda com o presidente Hugo Mota e tendo conseguido aprovar a algumas das pautas que eram de interesse do governo, de forma geral, o governo federal saiu muito enfraquecido eh nesses últimos quase 4 anos, né? E é claro, essas derrotas que aconteceram e que foram muito marcantes para o governo federal, o que que eles faziam? Jogava lá pro STF. Vamos perder aqui, não vamos

nem dialogar, não vamos trocar muita ideia, porque a gente joga pro STF, faz lá o PESOL, a rede, essas coisas aí, esses escritórios do PT, eh, resolverem a situação na Suprema Corte. E aí eles conseguiam aqui acular algum troco em relação a essa falta de diálogo com o Congresso como um todo. Com Hugo Mota existia essa aproximação, acredito eu que ainda existe. Hugo Mota procura bastante o Lula ainda para algum tipo eh de troca de informação e de ideia. Até por isso eles aparecem ainda juntos em alguns lançamentos, algumas algumas situações que envolvam programas lançados pelo governo federal. E aí

volto para o Senado pra gente pegar essa parte presidida pelo Davi Columbri. Tudo ia bem. O governo Lula conseguia de alguma forma conversar com Davi Columbri. Mesmo o Davi Columbri sendo um cara muito querido por setores como o agropecuário, que é a talvez seja o maior inimigo eh imaginário do Lula, né? O agro nunca quis ter o Lula como inimigo, mas o Lula sempre criou esse adversário político e também não político dentro do setor agropecuário.

Então Davi Columbri é muito querido pelo agro e mesmo assim, mesmo tendo esse carisma no setor agropecuário, Davi Columbou pro lado esquerdo várias vezes e ajudou o Lula com algumas pautas. Obviamente não dá para conseguir tudo que se quer, mas Davi Columbri foi eleito presidente do Senado com quase unanimidade, quase unanimidade. É um ser muito político, sabe dialogar muito bem e sabe vender muito caro os seus interesses e o dos outros também. Tanto é que chegamos aí ao ponto da divisão maior, talvez, não digo nem apenas do Lula 3, mas em termos de negociação para uma indicação pra cadeira no Supremo Tribunal Federal, como falávamos há mais de 130 anos, dizem aí 132, outros dizem 134 anos que não acontecia uma rejeição. Tivemos com o caso do Jorge Messias, uma indicação do Lula, uma indicação pessoal, que ele foi alertado por palacianos, por políticos. Olha, não

indique que não vai dar certo. O nome já chegou mal colocado no Senado Federal e o próprio Davi Alcol Columbri, em conversas com o Lula, dizia: "Olha, eu não me responsabilizo por esse resultado". Então, a gente já havia um distanciamento em relação ao presidente do Senado, não ao Senado especificamente, mas ao do presidente do Senado para o presidente da República. Por quê? Porque o nome de Daviol Columbri era exatamente do seu antecessor, Rodrigo Pacheco, aquele que tinha feito o diabo pelo governo federal. Tudo que o Lula mandava, ele

fazia. Com a indicação de Jorge Messias, Davi Alcol Columbre conseguiu o que ele queria. Dizem, não apenas o que ele queria, mas aquilo mesmo que ele pode ter configurado e armado dentro do Senado. Conseguiu que base governista, pessoas que já tinham recebido as emendas prometidas pelo governo votassem contra o nome de Jorge Messias. E isso, obviamente, distanciou um do outro. E aí

vem a tentativa de reaproximação de Davi Columbre quando acontece a investigação contra o senador Ciro Nogueira. Lembrando que essa investigação da Polícia Federal poupou o gabinete do Círio Nogueira no Senado. Para mim um recado à casa legislativa. Olha, a gente está atacando peronomel, tá? O nosso inimigo é aquele ali. Ainda não são

todos. Então pouparam o gabinete do senador, ficaram apenas em outros endereços. Mas isso é claro, trouxe muita preocupação pro Davi Columbre, que inclusive marcou uma agenda com o presidente da República e essa agenda deveria reaproximá-los. Isso não aconteceu, mas política é interesse e os interesses continuam porque a política não para. É ano eleitoral, tá todo mundo correndo atrás do que importa para cada um. Então, obviamente, o governo quer

aprovar projetos que são interessantes para eles, que vão ludibriar mais uma vez o eleitor e esperamos que não, mas a ideia do governo é essa. E aí vai correr atrás de Alcol Columbe para resolver essa situação. Como vai correr? e já correu atrás do Gumota, por exemplo, com a questão do fim da escala 61, que a gente tá aqui em meio a um turbilhão de informações, de notícias, de escândalos, de corrupção, mas isso tudo tá rolando no Congresso, nesse momento na Câmara, depois vai pro Senado seguir o mesmo rito. Vai lá, CCJ, comissão especial, plenário. vai chegar na comissão

especial esse assunto, depois vai pro plenário, mas é claro, é uma pauta eleitoreira, é algo que o governo quer aprovar de qualquer maneira e aí vai jogar no colo também do Hugo Moto essa situação, porque para ele, enquanto candidato a deputado federal, não pautar um assunto como esse, não, ao menos discutir um assunto como esse, vai dar problema lá na base eleitoral do Hugo Mota, sem contar todos os outros escândalos que já acontecem envolvendo ele. Mais recentemente falamos disso aqui ontem, o envolvimento da cunhada de Hugo Mota também com o Banco Master, essa bomba que foi colocada aí para explodir pelo senador Renan Calheiros. Aí reforço o que eu disse ontem, a questão política, o ambiente político. Renan Calheiros, candidato ao Senado lá em Alagoas, tem como inimigo ferrho, adversário Artur Lira, que vai ser candidato ao Senado também pelas Alagoas, presidente da Câmara dos Deputados por duas oportunidades e que teve como sucessor e apadrinhado Hugo Mota. Nada é coincidência na política.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.