---
video_title: "🔴AO VIVO - Oposição pressiona por CPMI enquanto governo tenta atrasar investigação / SEM RODEIOS"
video_id: 7dO4BrvO1Rc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7dO4BrvO1Rc
video_date: 2026-02-04T22:51:25+00:00
video_description: |
  A oposição reuniu 280 assinaturas para pedir a criação de uma CPMI do Banco Master, articulada pelo deputado Carlos Jordy (PL-RJ), com o objetivo de investigar irregularidades envolvendo o banco e convocar personagens centrais do caso, incluindo Daniel Vorcaro e pessoas ligadas a ministros do STF, como familiares de Dias Toffoli e Alexandre de Moraes. 
  
  Paralelamente, na Câmara, o deputado Rodrigo Rollemberg (PSB-DF) lidera um pedido de CPI que alcançou 211 assinaturas e teve forte adesão do PT, superando inclusive o apoio do Centrão, o que evidenciou a pressão política em torno do tema.
  
  Apesar disso, a condução do processo indica tentativa de contenção. O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), tem afirmado que o pedido seguirá a fila regimental de CPIs, o que, na prática, adia o início das investigações. Para críticos, a base governista aposta justamente nesse atraso para reduzir o impacto político do escândalo, e a criação da nova CPI só avançou diante da pressão popular crescente por investigação e punição, não por iniciativa espontânea de transparência por parte do governo e de seus aliados.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 TOFFOLI PODE “FATIAR” INQUÉRITO DO MASTER PARA ALIVIAR PRESSÃO
  Parte das apurações pode ser enviada à 1ª Instância e trechos sensíveis ficam sob a relatoria do ministro
  
  📌 MP MILITAR ACUSA BOLSONARO DE QUEBRA DE ÉTICA E PODE TIRAR PATENTE
  Militares pedem exclusão de Bolsonaro do oficialato
  
  📌 DEPUTADO COBRA EXPLICAÇÕES SOBRE NAVIO CHINÊS NO BRASIL
  Luiz Philippe assume Relações Exteriores e questiona presença de embarcação no Rio 
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CPI #Congresso
---
เ

e

e

э

e Oh.

เฮ

e

Oh. Oh.

Olá,

uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios, quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like, já contem de onde estão nos acompanhando. Logo mais tem enquete para vocês votarem também. A

gente quer saber a opinião de vocês sobre os assuntos mais importantes do dia. Vamos dar boa tarde para Fred, Frederico Junker. >> Olá, Mari. Olá todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Boa. Hoje também é dia de Rodrigo

Constantino aqui nos rodeios. Consta, boa tarde, bem-vindo a esse 100 rodeios de quarta-feira. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos nessa. >> Vamos lá. Olha só, consta, a gente tem

trazido vários aspectos episódios do escândalo, master aí e agora a gente, né, cobra, claro, dos parlamentares mais investigações, só que tá dando uma confusão ali, né, uma briga, queda de braço e tudo mais, eh, numa operação abafo, uma grande tentativa que a gente vê, inclusive, da base do governo Lula, de abafar aí esse escândalo, né? E a principal briga se trata do seguinte. De um lado a gente vê a oposição que já conseguiu 280 assinaturas para abrir uma CPMI eh aí pela iniciativa do deputado Carlos Jordi. E a gente vê de outro lado também eh um outro pedido que vem por parte do deputado ah Rodrigo Rollemberg do PSB do Distrito Federal, que tem aí 211 assinaturas e que tem um grande parte delas inclusive é do da base do governo, muito mais do PT até do que do centrão. Então a gente vê essa tentativa, né, de quem vai liderar essas investigações na Câmara e também a gente vê a as a iniciativa no Senado de forma geral no Congresso, como é que a gente deve ver essa disputa consta eh com aquele risco grande, né, de abafar esse escândalo e de colocar ali a poeira para debaixo do tapete. Olha, Mário, desde

quando explodiu esse escândalo, né, eu venho eh temendo, né, uma operação abafa, porque é muita gente envolvida. A gente sabe que Brasília se une quando precisa proteger seus interesses gerais, digamos assim. E quando eu digo isso é aumento de salário ou corrupção. Ontem nós tivemos uma palinha, né, com uma votação simbólica em uma hora eh na Câmara e foi feito dessa forma porque tinha benefícios também para o próprio Hugo Mota, né, a criação de um instituto lá na cidade de Patos, enfim, essas coisas que acontecem em Brasília. e foi pro Senado e em menos de 4 horas, né, o assunto tava resolvido.

Tivemos pouquíssimos votos contrários de quem fez questão de votar e isso mostra que às vezes não é uma disputa entre esquerda e direita, né? A Tab Tamaral votou contra, o Nicolas Ferreira votou contra, no Senado o senador Eduardo Girão do Novo e o senador Magno Malta do PL. Então, eh, foi até tema da minha coluna agora a pouco na Gazeta, né? Porque, eh, a harmonia dos três poderes, ela custa muito cara pro povo brasileiro. Então, quando a gente vê essa turma de alguma forma unida, a gente leva automaticamente a mão ao bolso. E o caso do Banco Master é um

caso que tem tudo para unir muita gente. É mais ou menos assim o que a gente tá vendo nos Estados Unidos com o caso Jeffrey Abston, né? São tantos documentos, tanta gente citada, tanta coisa que eh muita gente prefere virar e falar: "Não, deixa disso, vamos pra próxima pauta", né? Eh, então o meu medo, o meu receio é que eh em relação às investigações do Banco Master aconteça algo parecido. Nós estamos vendo articulações nesse sentido, né?

Eh, eu não sei sequer se vai ter eh condições de implantar a CPI. Talvez sim. Eu espero que sim, né? Vamos lembrar que na CPMI do INSS foi apenas uma manobra ali de última hora muito inteligente, né? Uma estratégia brilhante da oposição que fez com que a presidência e a relatoria caíssem eh nas mãos de gente séria, né?

o Carlos Viana e o Alfredo Gaspar. Não fosse isso, PT tava achando que ia dominar, ia ser mais uma CPI ali para eh cumprir a agenda protocolar. Não ia a fundo nas investigações, não ia permitir sequer que fosse convocado tanta gente eh importante e ainda tem alguns para irem lá, né? Não sei se vão conseguir, tão querendo trazer o o Fábio Luiz, o Lulinha, né, da Espanha. Vamos ver. Mas

eh o trabalho tá sendo bem feito na CPMI do INSS e isso gerou muita dor de cabeça pro Palácio do Planalto. Então acho que eles estão mais cientes, né, do risco do Banco Master em que pese aquele discurso lá do Lula de que isso não era um problema dele. E a mídia, mesmo publicando que os ministros do Supremo estavam incomodados com a postura do presidente, porque parecia que ele tava deixando eh esses ministros serem fritados sozinhos, né? E por aí vai. Logo depois, enfim, veio à tona eh reuniões clandestinas no Palácio do Planalto, o Guido Mântega com R 1 milhão deais por mês de consultoria, articulando pro Vorcaro se encontrar com o próprio Lula e por aí vai, né? O Ricardo Lewandowski, já

ministro eh do governo Lula, recebendo ainda um contrato ali de R$ 6,5 milhões deais no total, inclusive que foi repassado pro filho depois. Então, o escândalo do Banco Master se aproximou também do Planalto. E aí isso me leva a a crer que poder executivo, poder legislativo e poder judiciário em geral, salvo raras e honrosas exceções, né, eles vão se unir para tentar de alguma forma abafar esse escândalo ou deixar a poeira morrer e por aí vai. E eles têm muito poder quando estão harmônicos, né? Quando eles estão harmônicos, quando a pauta interessa a quase todos em Brasília, né? A gente

sabe que quem costuma pagar o pato é o povo, né? Então eu confesso, Mari, que é uma ducha de água fria. Eu ainda tenho esperanças, acho que a gente tem que ter, tem que pressionar, né, os parlamentares de oposição, mas a gente sabe o tamanho da oposição. O tamanho da oposição não é suficiente para algo assim. É preciso atrair muita gente do centro. E atrair gente do centro só

quando a pauta realmente ganha vida própria, né? Enfim, nós estamos em ano eleitoral, muitos vão precisar disputar a reeleição. Talvez seja a nossa chance. Se houver pressão nas ruas, nas redes sociais, gente mandando e-mail, tentando ligar pros seus eh parlamentares, né, representantes, caso contrário, o espírito de corpo e o proteja-se eh eh custe o que custar, vamos falar mais alto, porque sabe-se lá quem tá envolvido nesse troço, quem já teve um encontro com Vcário, quem já recebeu alguma coisa do Banco Master, algum benefício, enfim, o troço era um era um ctopus, né? era era um um polvo com tentáculos em vários lugares. Então,

eh o meu medo é exatamente esse, que o esforço para abafar seja muito mais forte do que o esforço de uma minoria heróica, aguerrida, para tentar investigar a sério esse escândalo. >> Perfeito, Consta. Daqui a pouco a gente volta contigo, agora com Frederico aqui na mesa. Eh, a gente tem inclusive uma enquete que questiona se a base governista vai dificultar as investigações no Banco Master. E aí eu já faço o convite pro pessoal comentar aqui, né, deixar a sua opinião, além de deixar o like, que ajuda bastante a gente. Por favor, deixem o like. Fred,

vai haver essa dificuldade aí, né, eh, para que haja essas investigações em relação ao Banco Master? Ah, eles vão tentar colocar, né, o governo, o maior número de obstáculos possível para dificultar o trabalho da oposição, assim como ele já tem feito na na própria CPMI do INSS, quando houve ali a tentativa de convocação do Lulinha, quebra de sigilo fiscal e bancário do Lulinha, a o governo, a situação se reuniu e conseguiu ali votos suficientes para barrar a conv vocação do filho do rapaz, do filho do presidente Lula. Então, haverá também eh em relação ou já está vendo, inclusive em relação ao Banco Master desde o início. O problema é que no caso do Banco Master, essa tentativa de obstaculizar as investigações não se limita ao Congresso Nacional. Nós temos dentro do próprio poder judiciário, especialmente no relator, ministro Dias Tofol, no final do ano, quando ele fez a oitiva do Vorcaro e do diretor do Banco Central Aílton de Aquino, do ex-presidente e do BRB, Paulo Henrique Costa, ele fez ali uma lista de 81 perguntas e vazaram ali pequenos comentários que ele fez junto às perguntas formuladas que ficava muito claro. o intento, qual o objetivo do

ministro Diastofle de barrar as investigações e de aliviar a barra do senhor Daniel Vorcaro e atribuir inclusive uma culpa ao Banco Central, que é autoridade competente para fiscalizar o sistema financeiro e que até demorou, na verdade, para liquidar extrajudicialmente o Banco Master diante das informações que já eram públicas sobre a fragilidade da instituição e sobre a fraude eh praticada eh pelo banco, que tinha como sustentáculo de suas operações o fundo garantidor de crédito. Isso nas palavras do próprio Vorcaro, ele falou 100% do negócio do Banco Master estava sustentado no fundo garantidor de crédito. Obviamente que esse esquema do Banco Master era um esquema eh totalmente criminoso desde o princípio. E qual que era o objetivo do Vorcaro? ele comprar autoridades eh, né, dos mais distintos poderes da República para se blindar, desviar os recursos do banco para fins pessoais e uma parcela para comprar essas autoridades e depois transferir a conta, né, do dessa fraude bancária pros pagadores de impostos ou pro próprio fundo garantidor de crédito, né, no caso, tentou transferir uma parte desse rombo pro BRB, pro banco Banco do Estado, né, do Distrito Federal e também pro Fundo Garantidor de Crédito, que agora vai ter que, né, pagar aí os investidores em relação aos créditos, aos títulos comercializados pelo eh Daniel Vorcaro. Então, e o que chama

atenção nesse escândalo é que já desde o início a condução da investigação pelo ministro Dias Astófle tem o objetivo de blindar e de transformar o escândalo do Banco Master em pizza. Tanto assim, eh, que houve também aquela decisão do Tofle de lacrar os celulares, impedir que a Polícia Federal acessasse e extraísse os dados, nesse caso, violando um próprio precedente do Supremo Tribunal Federal num recurso repetitivo, ou seja, um recurso que vincula todos os integrantes, inclusive do próprio Supremo Tribunal Federal, em que ali uma decisão muito clara do Supremo que diz o seguinte: uma vez que você recolhe um aparelho telefônico numa investigação, você tem que extrair imediatamente amente os dados constantes daquele aparelho para garantir o que se denomina em processo penal de cadeia de custódia, você assegurar a incolumidade da prova, impedir que ela seja de qualquer maneira adulterada. E o Tofol impediu que os agentes da Polícia Federal pudessem fazer essa extração de dados, mandou que eles lacrassem os aparelhos, remetessem pro STF. Aí depois de pressão ele ainda falou: "Não, não, a procuradoria geral da República pode acessar ou os quatro peritos da Polícia Federal por mim. nomeados, o que obviamente demonstra que ele quer controlar as provas e controlar os danos que podem emergidos nomes envolvidos. Ele próprio, obviamente,

considerando que o fundo REAG adquiriu cotas de participação no resorte eh Taiaayá. Há também hoje um desespero por parte do PT que viu, são tantos os nomes petistas envolvidos nesse escândalo. o próprio Augusto Lima, que era sócio do Daniel Vorcário e que apresentou pro Vorcário o esquema dos empréstimos de créditos consignados, ele que fazia esse negócio e operacionalizava esse negócio na Bahia. E ele teve acesso a esse negócio pelas ligações que ele tem Augusto Lima com os petistas da Bahia, em especial Jax Wagner, líder do governo no Senado e o atual chefe da Casa Civil do governo Lula, Rui Costa. os dois ex-governadores eh do estado da Bahia. E

foi justamente eh esse personagem que apresentou pro Vorcaro esse grande esquema eh dos créditos consignados eh no Brasil. Agora, números apresentados envolvendo máster de 250.000 1000 contratos, assim como no mesmo problema que há em relação ao roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas de falta de autorização para aqueles descontos indevidos, se apura também o mesmo tipo de fraude em relação aos empréstimos consignados, em que a pessoa às vezes nem fez o empréstimo ou tem o desconto eh de taxas ali que ela não via não havia autorizado a cobrança. Eles vão lá debitando direto, né, com desconto direto da folha de pagamento do pessoal em relação aos servidores públicos da Bahia. Mas hoje um negócio que se espraiou pelo Brasil todo e se espraiou justamente por meio e desses contatos políticos. Para além

disso, a própria questão do Guido Mântega, que foi contratado como conselheiro do banco, Lewandowski, que prestava serviços mesmo na condição de ministro e no exercício do cargo de ministro da justiça, a mera transferência do contrato pro seu filho, filho esse que atua no escândalo, advogando para entidades envolvidas no escândalo do NSS e também para fundos eh de pensão envolvidos no esquema eh do Banco Master, o Paulo Gala, economista a chefe eh do Banco Master, era contratado como professor na Fundação Perceu Abramo, que é a fundação do PT. Todo o partido no Brasil, eh, nos termos da legislação político-eleitoral e partidária, ele está obrigado a ter uma fundação de estudos. É, é obrigação legal. E uma parcela do fundo partidário é destinada também obrigatoriamente a essa fundação justamente para eh fomentar a pesquisa e estudos para delinear políticas eh partidárias. Ocorre que nesse caso quem eles contrataram, a fundação do PT, justamente ele, Paulo Gala, que era o economista chefe da instituição, um dos melhores amigos do também do Elias Jabur, que depois atuou como assessor da Dilma e no Banco dos Bricks. Ela que é

presidente hoje eh do Banco dos Bricks. Então você vai vendo a ligação de todos e eles dois, Elias Jabur e Paulo Gala, que são muito próximos do Hadad. E o Eljabur, que antes inclusive desse estourar o escândalo, ele havia feito um vídeo defendendo o Banco Master, dizendo que as informações negativas que eram que estavam circulando relativamente ao banco era intriga dos grandes concorrentes, dos grandes bancos que estavam incomodados, né, com a eficiência do Banco Master, assim como a própria Gabriela Prioli também fez um vídeo no mesmo período com teor semelhante a do Elias Jabur, também defendendo o Banco Master falando que olha, tudo que existe de contrário, o Banco Master circulando é mera intriga, né, da concorrência. E você vê tanto assim esse incômodo que aí o que que o PT faz para tentar limpar um pouco da imagem, olha, vamos apoiar a CPI do Banco Master. Aí se pergunta, mas qual delas? a CPMI, que foi de iniciativa do

Carlos Jordi, a Comissão Parlamentar mista de inquérito, que necessariamente será instalada, porque o regimento interno do Congresso Nacional assim o obriga, está lá no regimento do Congresso Nacional. Uma vez reunidas as assinaturas suficientes, 1/3 de senadores, 27, 1/3 de deputados federais 171, o presidente do Congresso Nacional, que é o presidente do Senado, está obrigado a fazer a leitura do requerimento e a instalação imediata dessa CPMI, assim como acabou ocorrendo no caso da CPMI do NSS. Não, eles vão lá e assinam a CPI de iniciativa do deputado Rodrigo Rolemberg do PSB, partido do vice-presidente da República, que é do Distrito Federal e a CPI que nós sabemos que não será instalada. O próprio presidente da casa, o Gumota, ele já falou, existe na Câmara mais de 15 pedidos de instalação de CPI e até hoje, no mandato do Gumota, nenhuma foi instalada e mesmo que fosse instalada, você tem que respeitar a ordem cronológica dos pedidos. Como a CPI do NSS tá lá, acho que se não me falha a memória, na 16ª posição, ela não tem condições de ser instalada porque o regimento interno da Câmara dos Deputados permite no máximo cinco CPIs atuando simultaneamente. Então eles

fizeram essa jogada, só um jogo de cena para dizer: "Olha, não, nós agora queremos sim ver a investigação e do Banco Master". Aí sabe, mas vai assinar a CPMI que vai instalada, que inclusive o Jordi protocolou ontem o pedido? Não, não. Uma que a gente sabe que não vai dar em nada, porque já ficou muito claro, o próprio presidente Igo Mota já falou que não vai instalar essa CPI. E esse Rodrigo Rolimberg, ele tá querendo também eh se capitalizar politicamente com esse pedido, porque ele é eh do Distrito Federal, ele é opositor do Ibanês Rocha e pior, ele já tem um candidato, sabe o que que é o candidato do Rodrigo Rolemberg para governo do Rio de Janeiro, desculpe, do Distrito Federal, Ricardo Capelli. Sabe quem que

é o Ricardo Capelli? o interventor do Distrito Federal quando do 8 de janeiro, Ricardo Capelli, que foi designado pelo Flávio Dino, desculpe, pelo Alexandre Moraes como interventor, quando ele manda afastar o Ibanês Rocha, quem que Alexandre Moraes designa como interventor no Distrito Federal? Ricardo Capelli, o candidato do PSB, candidato do Rodrigo Rolemberg, que fez essa jogadinha com o PT. Então, claramente, eles estão querendo que os fatos esfriem a própria questão do adiamento da oitiva do Daniel Vorcaro na CPMI do NSS, uma tentativa de jogar para, né, vai, jogaram, na verdade, nem é a tentativa, conseguiram jogar para depois e do carnaval. Então eles querem fazer uma verdadeira operação abafa para minar os esforços de investigação eh desse escândalo do Banco Master, impedir que isso acabe refletindo eh especialmente no cenário eleitoral, considerando que tantos personagens do entorno do Lula estão envolvidos e o próprio Lula recebeu o Vorcaro eh no Palácio do Planalto no dia 5 de dezembro de 2024.

não estava registrado, inclusive violando a lei de acesso à informação que obriga que toda visita em prédio público seja registrada e possa depois essa informação ser disponibilizada pro público. Da mesma maneira que o senhor presidente do Senado, da Vio Columbre, não está concedendo acesso às informações se o Careca do INSS ou quando o Careca do NSF do INSS visitou o seu prédio do Senado Federal, quando a esposa do ministro Alexandre Moraes se ela visitou o Senado Federal e também o Daniel Vorcaro, até porque há de ser investigada a atuação de senadores em prol do esquema do Banco Master. Não vamos nos esquecer que o senador Ciro Nogueira, que é muito próximo do Daniel Vorcaro, apresentou um projeto de lei para aumentar o Fundo Garantidor de Crédito lá, a proteção de R$ 250.000 para por CPF para R 1 milhão deais. E aí você vai juntando as peças. Se o próprio Vorcaro diz que o

negócio dele estava estruturado em cima do do Fundo Garantidor de Crédito do FGC, qual que era o objetivo dele? Se o escândalo hoje tem R 50 bilhões deais, vai custar essa fraude bancária. Se multiplicar por quatro, se aumentasse o FGC de 250.000 para 1 milhão, muito provavelmente a gente teria um escândalo de 200 bi e aí e mais 150 milhões pro Alexandre Moraes, mais 10 milhões pro Lewandowski, mais não sei quanto para fulano, Sicrano. Então era claramente um esquema de compra de autoridades numa tentativa antecipada do Vorcaro de se blindar. E marri, essa articulação hoje

é no sentido de abafar tanto quanto antes esse escândalo para ver se as coisas acalmam e depois do carnaval as pessoas se esquecem e eles conseguem tocar a vida e virar essa página, uma tentativa de virar a página desse escândalo. >> Perfeito, Fred. Olha só, vou registrar aqui alguns comentários. Tem a Paulo Ornelas. Não tenha dúvidas de que a banca do a bancada do governo vai dificultar esse desfecho do caso Master, pois estão envolvidos até o pescoço. E o

Ricardo da Silva diz: "O que esses parlamentares, mais ou menos 600, fazem no Congresso? Pagamos caro demais para não resolverem nada e se venderem. Temos uma única chance de acabar com parte deles e é não reeleger os mesmos". E o Henrique disse: "Esse é o pior congresso que já tivemos. canalhas diminuíram seus dias de trabalho e ainda aumentaram novamente seus salários para mais de 70.000, enquanto o povo está ganhando

100. Isso é ridículo, Canalhas, tem mais essa, né? Esse tipo de pauta não fica engavetada por lá, né? E a Leila Diniz, alguém pode me dizer para que serve esse marmota do Hugo Mota se o que ele tem que fazer não faz? Fred, sensacional sempre suas histórias.

>> Posso até? Ela me lembrou agora de um fato que eu queria falar e esqueci. Hugo Mota sabe porque agora tá fazendo esse serviço sujo pro PT? O governo federal apresentou um projeto de lei, o Ministério da Educação, para criar um instituto federal na cidade de Patos, cidade em que o pai do Gumota é prefeito. E ontem esse projeto de lei foi aprovado pela Câmara dos Deputados, ou seja, ele vai ter agora, vai chegar lá pros eleitores dele dizer: "Olha, eu junto com o Lula vou criar um Instituto Federal numa cidade do tamanho de Patos.

Isso é um fato político tremendo. E esses políticos do centrão se fazem muito, inclusive as plataformas de campanha em torno desses fatos. Então, Hugo Mota, você vê que, né, ele está tanto assim que ele tava agora nesse na no jogo que teve no último domingo, Corinthians e Flamengo, no estádio lá no Manega Rincha em Brasília, ele tava lá abraçadinho com o Dino, com com os petistas, com o próprio eh Alexandre Moraes. Então, o acordão já foi feito agora nas férias e esse aprovação desse projeto de lei indica que o senhor Hugo Mota já tá no bolso também do governo federal e alinhado, até porque ele quer que o pai dele seja candidato ao Senado com apoio do Lula nas eleições agora de 2026. Perfeito, Fred. Daqui a pouco

receberemos deputado Luiz Felipe de Orleans e Bragança aqui no Sem Rodeios. Ele que tá assumindo uma importante comissão na casa. Fiquem aqui conosco. Temos muito, muito conteúdo especial para vocês e entrevistas especiais nessa quarta-feira. Agora consta, tem outra questão aí relacionada a Banco Master que expõe também eh essa pressão sobre os parlamentares e o perigo, como disse aqui uma telespectadora que disse sobre estarem com o rabo preso e estão, né, devendo até o pescoço, etc., que o Tofol

ele pede para fatiar o inquérito do máster, né, para tentar aliviar a pressão, separar aqueles que seriam eh eh que não teriam o foro privilegiado para ir paraas primeiras instâncias e tudo mais. novamente a gente vê esse fator foro privilegiado que serve muito para fazer essas negociações aí, né, entre ministros e os parlamentares, né, na prática é uma verdadeira chantagem. Ah, >> não resta a menor dúvida, né, de que ele vai eh blindar, digamos assim, aqueles que são da casta do poder, né? Isso era previsível, né? O o próprio André Marcília eh comentou isso, né? a

probabilidade maior é desmembrar o caso do Banco Master e manter no STF eh quem importa, né? Então é uma piada de mau gosto. Veja a pressão da da velha mídia, né? É que o Tofol não tem mais condições de se manter à frente da relatoria do caso master. Aí se ele fizer isso, né, desmembrar e mandar paraa primeira instância alguns nomes, talvez já vá ter gente na imprensa falando assim: "Ah, que bom, né? Agiu de forma isenta,

correta. É uma piada, né? Eu espero, eu espero que o despertar da velha mídia tenha sido para valer, que esses jornalistas tenham se dado conta de quem são os ministros do Supremo, porque eles andavam hibernando, ou pior, aplaudindo os abusos, porque o alvo era o bolsonarismo. E como essa turma de redação tem ogeriza, implicância, aversão a ao bolsonarismo, eles justificavam eh os meios absurdos do Supremo com base nos fins supostamente nobres de eh prender golpistas, expurgar à direita da política nacional, né? Eh, eu espero que eles tenham entendido que essa podridão toda precisa ser denunciada.

E aí o Fred fez uma análise completa, né, brilhante, mas eh ele ele falou, né, a expectativa da turma é que passe o carnaval e todo mundo deixa isso para lá. É exatamente esse ponto que eu tenho alguma esperança de que eh essa turma corrupta se decepcione. O Brasil deu uma mudada, eu não vou dizer que são todos. Tem muita gente alienada, muita gente que quer só pão e circo mesmo. Se tiver o futebol e o carnaval, tá tudo valendo.

Mas tem uma parcela que não é pequena, que acordou. Tem uma turma que segue um deputado que começa a caminhar na chuva e vai embora 240 km atrás dele. Tem gente que tá nas redes sociais todos os dias denunciando, cobrando e por aí vai. Então eu acho, Mari, e a nossa esperança reside nisso, né, que após o carnaval não vai rolar esse esquecimento geral por parte de é uma parcela significativa da população e da velha imprensa, porque o caso do Banco Master é tentador demais para eles e qualquer caso de corrupção é mais suculento, atraente para essa turma do que caso de liberdades, né? Prisão arbitrária da Débora Cabeleireira. E isso eles não

ligam muito, até porque eles precisavam dessa narrativa para perseguir o bolsonarismo, entre aspas, golpista. Mas corrupção é algo mais fascinante, mais interessante para jornalista e ainda tá tá vindo muita coisa à tona e e vem muito mais. Então, a nossa esperança reside nisso. Veja, hoje tem na Folha de São Paulo uma coluna na sessão de opinião de tendências e debate de Marcelo Neves, que é um professor titular de direito da UnB, desmoralização suprema. E eu achei interessante porque é uma voz que vai contra esse quase consenso da mídia de tratar o Faquim como um grande moralizador do Supremo, porque quer um códigozinho de conduta, meetref, quando nós temos casos de corrupção, de constituição rasgada e por aí vai.

Quer dizer, não é para se falar em código de conduta, é para se falar em respeito às leis existentes. Então ele diz: "Ao defender a corte em censura a imprensa, Faquim atua contra a dignidade do cargo, tentando encobrir denúncias sérias mediante uma retórica barroca." E ele acrescenta numa outra parte do texto, no caso em exame, não há apenas indícios de crimes de responsabilidade por atuação parcial ou falta de decoro que podem viabilizar o impeachment de um ministro do Supremo desses, mas também de crimes comuns que vão desde lavagem de dinheiro e falsidade ideológica. a associação criminosa, uma máfia, né, uma quadrilha que foi instaurada até mesmo na última instância do poder judiciário. Então, veja, a gente começa a ver pessoas com coragem, né, de furar essa bolha e denunciar as coisas como elas são.

O Alexandre de Moraes e o Tofre, pelo menos esses dois, pelo que já veio à tona, eles teriam cometido crimes, crimes comuns de formação de quadrilha, de corrupção. Um tem laranja para ser dono de um resort com um cassino ilegal, que é dele, mas não é. Isso não tem nada a ver com código de conduta, palestra, conflito de interesse, quebra de decoro, nem mesmo impachment. Isso tem a ver com denúncia criminal. E o outro tem um contrato de 139 milhões, que o Senado se recusa a mostrar os logs de entrada ali pra gente saber quantas vezes a advogada Viviane de Bars foi lá no Senado representar seu cliente que pagava R 3,6 milhões deais por mês para representá-la perante o legislativo, entre outras coisas.

O Senado não não cede a informação. A gente pode arriscar um palpite. São zero vezes que ela foi lá. Então, ninguém aqui tá falando de conflito de interesses, estamos falando de corrupção. Alexandre Moraes se vendeu para Daniel Vorcaro, cobrou caro. O Ricardo

Lewandowski e o Guido Mantega descobriram depois, né, que cobraram barato, porque o Morais subiu o bar, né, o a régua. Então, de novo, nós estamos diante de quadrilhas. Quadrilhas. Agora, o problema, volto a repetir, né, a minha análise introdutória, o problema é que muita gente se lambuzou com esses esquemas. Agora temos até desembargador autorizando bilhões pro BRB.

A coisa, a coisa vai embora, né? São tentáculos gigantescos. Eu falei povo antes, né? Um octopus, um povo, mas é um kraken, é um leviatã. Tem que ser uma figura mais assustadora, bíblica.

É um troço com tentáculos gigantescos e muita gente envolvida. Então, o nosso grande problema é que essa turma toda envolvida da esquerda à direita vai tentar assar a pizza. Ou vocês acham que o bolsonarista Ciro Nogueira tá querendo investigação para valer do Banco Master? >> Excelente. Consta? Aproveitando para

lembrar o pessoal da importância de deixar um like assim o nosso programa chegar a um público ainda maior. Lembrando também que ontem completamos 107 anos de Gazeta do Povo e aí a gente tem uma promoção especial para comemorar apenas R$ 1 por mês para assinar por 6 meses e ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo, como a coluna do nosso querido Rodrigo Constantino. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela.

Fred, essa questão do Dias Tofoli, né, que claro não deveria estar com a canetada ali, com o poder sobre o esse escândalo do Banco Master. E a gente vê essa tentativa dele também de fatiar esse inquérito aí. Hã, você acredita que as pressões dos últimos tempos, manifestações, inclusive muitas, algumas até direcionadas especialmente ao Diastofle, algumas que citamos aqui nos sem Rodeios, isso pode pressionar para que ele saia do comando ali, digamos assim, ou na situação e na atual configuração isso vai ser impossível de pensar? Ah, quando muito marri ele vai fazer esse fatiamento da investigação, né? Liberando pro primeiro grau as pessoas que para ele pouco importa, né, se vão ser condenadas ou não. Claramente é uma

tentativa de proteção dos comparsas. Então ele vai olhar paraa investigação. Primeiro que a fase principal da investigação e o objetivo claro de controlar essas provas, ele já atingiu. Ele reuniu todas as provas na mão dele. Ele vuos seus comparsas e tenta descartar essas provas. Claramente você vê que há por

parte do ministro de Astofle uma tentativa de limitar o acesso a essas provas para evitar que novas informações surjam e o escândalo continue sendo alimentado. Eles sabem desde a Lava-Jato, que uma forma de você manter a pressão social para que escândalos dessa proporção sejam investigados é você fornecer as informações à opinião pública de forma inclusive que as pessoas consigam processar a quantidade, né, de informações em tempo hábil e manter a pressão para que as autoridades exerçam e cumpram o seu papel constitucional. Então, o que que ele faz? ele tenta limitar o máximo possível acesso a essas provas, controlá-las e eh então ver o que que pode fazer para tentar salvar os seus comparsos. E o o Constantino tocou num ponto muito interessante nesse artigo do professor Marcelo Neves.

Marcelo Neves, ele é muito respeitado na área jurídica como um grande constitucionalista. Ele tem uma vasta produção acadêmica e eh ele, um jurista como esse, sim, pode-se dizer que é um jurista com J maiúsculo, né? Não, esses pseudojistas, mas independente disso, ele é um jurista e à esquerda do espectro político. Tanto que ele encerra o seu artigo falando, né? Ah, pode e a falta de apuração desse escândalo pode dar munição pra extrema direita. Mas

chama atenção que um jurista como ele tenha saído a público para criticar os atuais ministros do Supremo Tribunal Federal para ver como esse escândalo ele tá incomodando hoje até a própria esquerda, mas até por um motivo ideológico. Eles não se sentiam confortáveis porque tem a maior parte desses juristas, eles sabem que o que o Supremo Tribunal Federal tem feito com o direito brasileiro é sepultá-lo, é destruí-lo, né? é erodi-lo, é atacar as bases e fundamentos do estado de direito. Eles sabem disso, eles não negam, eles não, só que publicamente eles negam isso justamente com receio de desagradar a patota ideológica. E o que tem chamado atenção nesse escândalo master, do escândalo do Banco Master, é que mesmo um jurista como o Marcelo Neves, que repito aqui é um jurista de esquerda, mas tem uma produção acadêmica respeitada e de fato ele é um bom acadêmico, você vê que ele tomou coragem de virar público, mas aí sempre com aquela preocupação, ah, eu ataco a questão da corrupção porque aí não, né, não vou me atacar como se eu tivesse capitulando pro outro lado do espectro.

político, mas você vê que há uma pressão hoje, inclusive na comunidade jurídica, às vezes por uma questão de honestidade intelectual, a ao reconhecer que a forma como os ministros do Supremo Tribunal Federal t atuado nessas investigações se assemelham mais a gangsters e menos a juristas, né, e a juízes, mas eh também uma preocupação por parte de uma parcela da comunidade jurídica de est perdendo o mercado para esse essas figuras do Supro Tribunal Federal. É o caso do próprio Kakai, que é reconhecido como um grande eh lobista em Brasília. Ele não é conhecido pelo conhecimento jurídico, né, pela expertise jurídica, técnica, mas porque ele tem acesso facilitado aos tribunais superiores, inclusive frequentando o Supremo Tribunal Federal de Bermuda. E ele próprio, Kakai, numa entrevista recente disse: "Pô, esse negócio dos parentes, dos ministros advogarem tá complicado. A gente tá perdendo o mercado. a revelação do

contrato da esposa do ministro de Júnior Moraes. Óbvio que você, as grandes bancas de advocacia olham para um, para uma contratação como essa de R$ 129 milhões deais e olham que o negócio tá escancarado e dizem: "Pô, nós que temos expertise, atuamos tecnicamente, né, atuamos de forma profissional e séria, estamos perdendo mercado pra esposa de um ministro que tem uma formação pifia na área jurídica. Ninguém, se perguntar para qualquer pessoa, ninguém vai reconhecer na Viviane Barce de Moraes uma grande advogada com uma grande expertise que você quer ouvir a opinião dela para resolver um problema jurídico, porque ela tem um vasto conhecimento. Não, ela é contratada por um fator único e exclusivo. Ela é esposa do ministro hoje mais poderoso do Supremo Tribunal Federal. Muito simples. Então, eh, chama

a atenção nesse caso, Mário, da tentativa de fatiar essa denúncia que novamente é o ministro Adtofle avaliando que ele pode proteger os seus amigos, ele vai fazer aquela aquele corte cirúrgico, né, feito especialmente para garantir a impunidade dos seus amigos dizendo que ah, aqui esse daqui eu quero proteger, mantenho a investigação no meu gabinete. Isso daqui para mim pouco importa. Não conheço, jogo lá pro primeiro grau, satisfaço a opinião pública e garanto a impunidade dos meus amigos. Então, e essa tentativa e do Tofol de fatiar é antes de uma tentativa de responder a opinião pública, essa pressão que tá vindo mesmo hoje de juristas à esquerda, como é o caso e do Marcelo Neves, porque a coisa tá ficando insustentável. A gente falou aqui na semana passada, casos similares no Chile aqui do nosso lado e o Chile eh, o que que aconteceu? Os três

ministros da Suprema Cortilena envolvidos de forma semelhante o que tá acontecendo hoje com Alexandre Moraes e com o Diastofon. Eles foram impichados pelo Senado do Chile com unanimidade de votos. os 43 senadores chilianos votando para remover os ministros da Suprema Corte do Chile do cargo. E uma das ministras envolvidas nesse escândalo chamada trama belorrussa, ela foi presa há duas semanas, dado, né, a disfarçatez e o quanto essas pessoas se utilizaram dos cargos para praticar crimes. da mesma forma hoje no Brasil estivessem as instituições funcionando, era o caso de um impeachment unânime desses ministros por parte do Senado Federal. Mas

infelizmente, assim como acontece com Gumota, que joga o jogo do governo e é hoje em comparsa do STF, o Davi Columb também sabemos, né, tava lá na reabertura do ano judiciário dando tapinha nas costas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Você vê o Lula acariciando, passando a mão no cabelo da esposa do ministro Alexandre Moraes. Esse é o grau de prostituição hoje das instituições eh no Brasil. E o Tofle, ele é epítome desse estado de coisas no país. E essa tentativa de fatiar é não é a tentativa de garantir, né, a continuidade das investigações, mas de proteger os seus e se livrar dessa bomba, porque de fato a pressão tá aumentando cada vez mais. Mari,

>> ótimo. Tô aguardando aqui as informações sobre quem chegou, quem não chegou. Enquanto isso, eu vou pedir para você deixar seu like, comentar aqui, deixar sua opinião, que é tão importante pra gente, pra gente chegar até um público maior. Quanto mais engajamento, melhor pra gente. Então, já conte aqui de onde está nos acompanhando e que está pensando sobre esses que são os assuntos mais importantes do dia. Tem uma questão

aqui, Fred, que é do Ricardo da Silva e ele questiona onde entra a OAB em tudo isso. Mais uma vez calados, um escândalo nessa proporção. Não vão se mexer, não vão se mexer. Questionando. Fred já disse aqui muitas vezes existe bastante pressão aí sobre se a OAB vai ou não vai se mexer, né? Já aproveito e convido

quem está nos acompanhando para opinar também. Daqui a pouco a gente traz aqui pra discussão, pro Fredar uma água e logo mais ele comenta sobre isso aqui. OK? Parece que o deputado Bibo Nunes já está conosco, então eu vou chamá-lo para ser recebido aqui no Sem Rodeios. Boa tarde e seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Imensa honra estar no Sem Rodeios. Ótima. A honra é nossa. E deputado,

aproveitando os temas que já começamos a analisar aqui no Sem Rodeios de hoje, gostaria de ouvir aí a sua opinião sobre tudo que tem sido, né, todo esse conflito inclusive no Congresso neste momento, em relação à investigação do Banco Master. Então a gente vê, né, por um lado, a oposição brigando aí por uma CPMI, a gente vê de outro aí a base do governo tentando uma CPI e abafar o caso de fato. Como é que está na prática e nos bastidores essa confusão e o que deve sair aí como resultado disso? >> Olha, o maior escândalo bancário da história do Brasil e o que choca mais a população é envolvimento de ministros do STF. ministros do STF, aonde um dia antes de aceitar a relatoria, pegar a relatoria, o ministro Tófoli viajou num avião particular junto com o advogado do Banco Master para ver o jogo Flamengo e Palmeiras no Peru. E aí começou parentes

do ministro envolvidos, onde se tem a mulher de um ministro ganhando R9 milhões de reais num contrato. Absurdo, que não tem fundamento, coisas muito estranhas que nós vamos colocar agora essa CPMI, porque a CPMI já tem o número suficiente de assinaturas, então ela já pode ser instalada. O que está acontecendo é que o PT, o Lindenberg, como aconteceu também na CPI do INSS, que eles viram que não tinha como segurar, aí eles querem entrar na CPMI para tentar blindar Lula e assumir o comando, como infelizmente conseguiram na CPMI do INSS, porque eles têm uma arma fatal que eu não admito, mas colegas sucumbem a essa arma, que são emendas. O parlamentar que sucumbe por emendas não tem o meu respeito, mas infelizmente isso conta muito e eles por emenda emendas mudam o seu conceito, a sua ideologia e a sua forma de agir. Esses, para mim não são parlamentares de verdade.

Deputado, em relação à CPMI do Banco Master, ontem a oposição e protocolou, né, por meio do deputado Carlos Jordi o pedido de instalação dessa CPMI. Eh, nós temos isso que no caso da CPMI do INSS houve algum avanço e nas investigações, né? Chegaram inclusive ao filho eh do rapaz, filho do Lula. Eh, qual a expectativa que o senhor tem em relação à CPMI do Banco Master, considerando, né, que há por parte do PT uma tentativa de blindagem das investigações e o próprio hoje presidente do Senado, da Vio Columber também, né, um parceiro aí eh do governo e do petismo nessa tentativa. >> Olha, eu não lembro de ter visto o Lulinha na CPMI do INSS. Eu não vi ele

ser convocado de ponto. Hã, não, não vi isso. Ou teve? Hã, Lulinha não depôs não. Não vi isso >> não. Ele não depô dizer que eles

chegaram não depôs ainda uma tentativa de convocação dele, mas pelo chegou-se ao nome dele muito pelo trabalho da da investigação da CPMI. Isso que eu quis dizer. >> Sim, mas só que chega na hora da conclusão. Não vai. Agora entenda o seguinte, Frederico. Num país aonde o

presidente do Senado diz que tendo 81 assinaturas, inclusive a dele, pedindo impeachment de um ministro do STF, ele não pauta. Que tipo de presidente é esse? Que confiança podemos ter? Qual é a esperança na seriedade no mundo político com o presidente do Senado se comportando dessa maneira? Porque é muito difícil.

Por isso que essa eleição deste ano é fundamental para mudarmos principalmente o Senado, porque se continuar assim, o Brasil continuará uma distopia, com total desagregação, ninguém se entendendo, imperando o caos no país. É isso que nós vivemos hoje, infelizmente. >> Como é que está o clima para 2026, portanto, né? Qual que é o peso eh desses escândalos que estão vindo à tona? a gente vê a direita se movimentando um pouco mais. Existem, né,

existe o movimento Acorda Brasil, há outras manifestações por todo o país. Eh, isso deve pesar em 2026, o clima melhorou, digamos assim, pra oposição? >> Olha, eu vou ser bem sincero. Primeiro ano, foi na segunda-feira votação, eu fiquei envergonhado pela votação que teve. Votação com relação ao gás Brasil, mudar para gás do povo.

Lentelismo total. Gás Brasil. 5 milhões de pessoas cadastradas. 5 milhões para resolver o problema, não é isso? Gás Brasil é para resolver o problema dessas pessoas. O que acontece agora com o gás

do povo aumentou para 15 milhões de pessoas. 15. Por quê? são pessoas que estão cada vez dependendo mais do governo. Assistencialismo total, onde o Brasil hoje tem a maioria da sua população vinculada ao governo de uma forma assistencial com Bolsa Família, com Vale Gaz, vale luz, pé de meia e por aí a começa a ruína de qualquer nação, porque o governo fica dando peixe o tempo inteiro e não ensina a pescar. E

eu fiquei chocado que apenas 29 deputados votaram contra isso. 19 do PL só. Fiquei chateado. Tá bem que era uma sessão remota e neste ano, mas deu tempo porque quando era paraa retirada de pauta acho que não deu nem 10. Eu fui a favor da retirada de pauta desse absurdo. Mas ele comprova que o agitório

que esmola o assistencialismo do governo não resolve nada. cada vez mais dependentes e o governo para conseguir dinheiro, aumentando impostos, afastando o empresariado do país. Tanto é que mais de 200 indústrias já foram para o Paraguai e outras mais irão, porque o empresário do Brasil só é assodado, ele é massacrado em cima de impostos porque o governo quer dar assistencialismo à população. Então o ano para mim começou muito ruim, aonde pelo menos pudéssemos até perder, mas a direita não poderia concordar e apoiar esse ascencialismo. E eu dou um exemplo fatal.

Gás Brasil 5 milhões de dependentes. Para solucionar gás do povo. Muda a temântica porque é o gás do povo. Ano eleitoral aumentou para 15 milhões. Triplicou para ver que assistencialismo, se populismo não resolve nada. Fiquei chateado com esse

neste ano. >> Deputado, boa tarde. Bom revê-lo. Eh, pois é, né? E o curioso é que a turma do PT diz que o Lula acabou com a miséria, mas eles estão ampliando a quantidade de gente que precisa, né, desse assistencialismo. Vai entender a

coerência. Eu quero voltar ao caso do Banco Master, que é um caso realmente aí eh explosivo, né? Eh, a gente sabe que vai ter uma operação abafa, muita gente envolvida que vai da esquerda a dita direita, né? Mas uma postura parece ter mudado, a da imprensa tradicional. A gente começou a ver veículos como o próprio Globo, né, bater muito nessa tecla, fazer reportagens e denunciar e por aí vai. A que que o senhor atribui

essa mudança? E se a gente pode esperar que o trabalho jornalístico continue independente e mostrando eh verdades incômodas sobre esse caso. >> O jornalismo marrom impera nos grandes veículos do Brasil. pagando bem, eles publicam até a verdade. O que acontece que eles estão vendo que não tem como esconder mais a verdade. Está florescendo a todo momento

e novos nomes estão aparecendo. Então, quando vê que o caos será instaurado no Brasil, estaremos mostrando envolvimento de todos os segmentos. E eu, pode ter político do meu partido, do PL, não tem conversa. Eu não tenho político de estimação. Se tem que punir, pune, independente de cores partidárias, porque nós temos que mostrar acima de tudo o interesse no Brasil e não no seu partido ou nas suas causas. Enquanto nós

mudarmos esse pensamento, vai continuar assim. Agora, o Lula tá sempre querendo acabar com a miséria, mas cada vez aumentando mais a miséria, Constantino. Cada vez aumentando mais. É o que eu digo o seguinte, a esquerda gosta tanto de pobre, gosta tanto de pobre que por onde passa multiplica a pobreza. Tá aí o exemplo do Vale Gás que triplicou simplesmente bolsa família aumentando, porque a pobreza é o que leva o PT a vencer eleições. E nós de direita

queremos nivelar por cima, não por baixo como a esquerda. Todos têm direito a progredir na vida. melhor escola, melhores roupas, melhores carros, tudo melhor. Mas isso é com condições de trabalho e não dando esmola, agitório, dando peixe e o dia que não tiver peixe, morre de fome porque não aprendeu a pescar numa comparação bem singal. Deputado, o senhor mencionou, né, a questão do gás, né, que o senhor acabou votando contrariamente, aumento do gasto público, política eh populis, né, um populismo tarifário. Eh, na bancada do

PL, hoje é a maior bancada, né, de deputados federais. Os senhores não fazem reuniões prévias para alinhar dentro do partido uma postura única, ainda mais considerando o maior partido de oposição, justamente para evitar eh uma questão como essa votação do caso do gás, >> correto? tem essas reuniões, só que foi a primeira sessão do ano, numa segunda-feira, aonde estavam as a maioria dos deputados das suas bases e podiam votar pelo celular. Então esta colocação de votação numa segunda-feira desta maneira não foi leal, não foi legal e eu não concordei porque muitos passaram batido, não seam, mas eu fiquei muito chocado quando teve a retirada de pauta desse absurdo. Eu acredito que eu fui eu e mais um ou dois do PL que voltamos assim, mas eu tenho que dizer também que as pessoas não estavam a par, não teve essa discussão porque foi a primeira sessão do ano, primeira do ano e aí não teve essa reunião prévia, mas o absurdo passou, simplesmente triplicou o absurdo em esmola, em especialismo para ver que o que tem que dar é condições de emprego, eh condições de trabalho, condições de estudo para que a pessoa vença. está na

vida. É assim que se vence. >> Certo, deputado, vou resgatar aqui um comentário no nosso chat. O Henrique disse: "Esse é o pior congresso que já tivemos. Canalhas diminuíram seus dias de trabalho e ainda aumentaram novamente seus salários para mais de 70.000

enquanto o povo ganhando 100. Isso é ridículo. E aí, >> é, eu gostaria de te ouvir sobre essa questão dessa votação, né, que tem dado o que falar. Qual que foi o clima nos bastidores para essa votação, deputado? Não, eu essa votação foi o salário dos funcionários da casa. Isso aí não

interfere nada em deputado. Esses enganos que são muito ruins. Eh, as pessoas pegam o bonde andando e saem falando. Deputado não tem um centavo a mais. Deputado, deputado não tem penduricalo. Eu não tô defendendo o

deputado, tô falando apenas a verdade. Essa votação foi eh esse aumento para funcionários da casa. Deputado não teve vantagem alguma. Não sei quem falou isso aí, Henrique, não sei o que, não sei quem é essa pessoa, mas falou um grande absurdo. >> Certo, deputado. Obrigada pela sua

participação. Volte mais vezes aos Sem Rodeios. >> Obrigado. E eu gosto que o papo aqui é sem rodeios, assim que funciona. Abraço.

Até mais. >> Abraço. Até mais. >> Agora consta tem uma pauta, inclusive eh todo mundo muito participativo nos sem rodeios. O Consta já lançou ali pra gente, falou desse da importância desse assunto. Então eu quero ouvir a opinião

do Consta também sobre o filho do Fux, que viu os processos dele saltarem de 5 para 54 após a posse do ministro. Queria que analisasse essas informações aqui. Eh, querido Consta, eu mandei a chamada para corroborar com o que o Fred tava dizendo ali na hora, né, do Kakai reclamando, né, poxa, o sujeito vai despachar com ministros do Supremo de Bermuda, né? e de repente é atropelado por cônjuges. Isso não é justo, né, com a concorrência. Então é geral, né? Todos

os ministros do Supremo agora parece que tem parentes com escritório, filha, mulher, eh filho, enfim. E isso é escandaloso, né? Então o caso do Rodrigo Fuxs, né, saiu de cinco processos no STF e no STJ para 54. após a posse do pai no STF, né? E olha que o Fux é o único juiz ali para valer.

Se a gente quiser, a gente pode forçar um pouquinho a barra aí, dizer que o Flávio Dino também, né, foi magistrado, o resto não foi juiz nunca. E o Fux, né, de uns tempos para cá anda fazendo uns votos de acidentes importantes, mas não importa, isso é geral. Então veja como existe essa promiscuidade. Aliás, eu conheço empresas que já contrataram o escritório do Rodrigo Fux e e abriram para mim e o motivo, né? Eh, né? É importante, né?

Ter o filho do ministro lá, é importante, que consegue talvez mais coisas no Supremo. Quer dizer, ninguém esconde, né? não é algo sequer velado, né? Então, eh, nós estamos lidando aqui com corrupção de novo. Isso é corrupção, isso é venda de sentença, isso é favoritismo, lobismo, enfim, isso é escandaloso. Eles

votaram, né, no passado aí recente que não viam problemas em cônjuges terem escritórios. Você imagina o escritório do do Alexandre de Moraes que não é dele, né? É da esposa dele e dos dois filhos. Tirando isso, se eu não me engano, tem mais uns oito ou nove advogados. É um escritório pequeno, tá no site lá deles. Só tem a sede,

né? A a matriz, a sede principal. Não não tá espalhado nem nas principais capitais do país, nem nada. E de repente tem um contrato de 3,6 milhões por mês sem taxa de sucesso fixo. Não importa inclusive nem quantos casos você defende, porque pode ser um só e perder.

Então, de novo, né, nós estamos lidando aqui com corrupção escancarada e e claro, né, o o ministro que tá tentando fazer a coisa certa, olha pro lado e vê o colega dono de resort recebendo banqueiro de helicóptero lá com as mãos para trás, oferecendo uma bebidinha, né, o dono do pedaço, né, com cassininho para fazer uma fezinha depois ali numa mesa de black jack legal. ministro do Supremo, né? Aí vê o outro com um contrato de 3,6 milhões por mês, sendo que todo mundo sabe que ela não advoga nada pro banqueiro. Você começa a questionar, né? Pô, eu aqui vou bancar o otário, deixa eu botar meu filho aqui num escritório também. E aí os mudinhos

também começa a pensar nisso. Daqui a pouco o Kakai tá chiando, né? Porque ele tá vendo que todos os ministros do Supremo ou quase todos foram pelo mesmo caminho, estão deixando pouco espaço pros amigos do Supremo, né? Porque amigo não consegue competir muito com filho, com esposa, é mais difícil, até porque chega em casa e vai tomar puxão de orelha, né? e tudo se não se não beneficiar a esposa.

Então, Mari, brincadeiras a parte, nós estamos lidando com algo que não existe em país sério. Isso é muito importante ser frisado, porque o brasileiro tem mania de normalizar absurdos. É uma forma de se adaptar, é da natureza humana. Você vai continuar convivendo com aquele caos. se torna insuportável você apontar pro absurdo todo dia, você vai enlouquecer, então você normaliza o caos. Ah, é

normal ter carteira de bandido, todo mundo ter carro blindado, eh cada um eh ter um membro da família que foi assaltado naquela semana ou pelo menos naquele mês. São coisas normais. O prédio com dois portões que você abre um, mas o outro tá fechado para Não, minha casa não tem portão. Eu ando de carro conversível com um bom relógio e paro no sinal tranquilo sem olhar pro lado. Isso é normal.

em pelo pelo menos em país civilizado. A gente tem que lembrar o que é normal, porque no Brasil as pessoas ficam normalizando o absurdo. Entre eles, ah, os ministros todos têm cônjug em escritórios que t suas causas todas no próprio Supremo e STJ. É assim mesmo que funciona. Não vem você tentar moralizar, não. Para de ser idealista.

É assim que o Brasil é e sempre foi. Vai continuar sendo. Bom, se a pessoa pensa assim, aí realmente não tem jeito. >> Verdade, Consta. Olha só, deputado Luís Felipe de Olean e Bragança já está na linha. Fique aqui conosco que ele já vai

nos dar entrevista. A gente só tem um recadinho muito rápido do anunciante. Fique aqui conosco. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares.

Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa busca pela estética só cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda.

>> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema. >> E aí que Blueen entra como a Oraltec da saúde bucal. Perfeito. E a Bluem usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão

forte quanto da cloroxidina, só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas. >> Ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento. >> Exatamente. E a linha é completa, desde do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral, que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis. O enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado, o fluído bucal que equilibra a mucose e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais buen com cerdas ultra macias.

>> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Bluein, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

>> Boa, voltamos então e vamos receber aqui nos 100 rodeios deputado Luís Felipe de Oleans e Bragança, que inclusive assumiu aí a presidência da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Muito boa tarde. Obrigado est me recebendo aqui mais uma vez. Ótimo. Bom, para começar, né, a honra é

nossa de recebê-lo, gostaria de falar sobre a questão daquele navio chinês atracado no porto do Rio de Janeiro. Em janeiro, o senhor já tem pedido, já tem feito questionamentos eh e e pedindo, o senhor já pediu explicações sobre a presença desse navio, né? Qual que é a expectativa em relação a uma resposta aí do ministério? Olha, nós fazemos esses pedidos com esperança zero, sobretudo deste governo, em que pese no início do governo que eles iriam responder algumas das coisas que estavam aparecendo já em 2023, mas agora em 2026 em pré condição eleitoral a nossa expectativa é muito baixa e as nossas especulações sobre o que que tá acontecendo com esses são muito altas. E o que que acontece? Eh, ficamos aí com uma dúvida

que só cresce na não só nos nossos parlamentares que estamos vendo essa questão mais, mas tá relação em geral. E a verdade é essa. Temos um governo que é um governo de ocupação e que tem parcerias com outros que tem um modelo de governo e que estão em sua agenda. E nós não sabemos exatamente eh o quão precarizado está a nossa cidadania e o risco para nossa população, porque não representa mais nada e está agindo de acordo. Deputado, eh, nesse caso, inclusive do navio militar chinês não hospitalar, que esteve presente nas costas, um o próprio ex-embaixador da Nicaragua, Arturo Mcfields, publicou um livro, um artigo, desculpe, no Derri, jornal político americano muito duro, eh, contra o Lula.

Só queria ler um trechinho aqui dizendo o seguinte: "Presidente do Brasil, Lula, é um dos principais defensores de tiranos e terroristas da América Latina. Ele condena veementemente a extração de Nicolas Maduro na Venezuela, chama Israel de genocida e expressa apoio inabalável à invasão da de Vladimir Putin contra a Ucrânia. Nos últimos dias, Lula escreveu um forte artigo de opinião no New York Times contra a política dos Estados Unidos enquanto recebia o navio hospital militar da República Popular da China. Você vê que esse fato repercutiu muito eh ao redor eh do mundo. E em relação à postura do Lula, queria saber qual é a expectativa do senhor, considerando que ele vai muito provavelmente se encontrar com o Trump eh no mês que vem, né, em março. E

considerando inclusive a pressão americana hoje sobre Cuba para que também o regime em Cuba acabe por cair. Como é que o senhor vê essa posição do Brasil e o trabalho que o senhor pode desenvolver na à frente da Comissão de Relações Exteriores para auxiliar também na defesa aí dos bons valores contra essa política nefasta e do governo Lula? >> Perfeito. Olha, veja bem, essas denúncias que esse autor traz são todas denúncias públicas. O que mais me preocupa são as denúncias que ainda não ocorreram, de coisas que ainda não está público, porque sabemos que temos célula do de grupos terroristas aqui no Brasil, sabemos que temos trabalho de chinês até em algumas diversas cidades. Não sabemos

se se esse trabalho é legalizado ou não, se de fato está de acordo com eh uma entrada lícita aqui no no próprio país. Sabemos que temos uma fronteira completamente porosa e não sabemos quanto de contrabando e quanto de fato de invasão de povos que queiram subverter o nosso sistema social e político já está permeando pelas nossas fronteiras. Não sabemos de nada disso. Precisamos trazer isso à tona e na comissão tudo para para isso à tona. a fraqueza das nossas defesas, a incapacidade de defesa fronteiriça, a a invasão de vários grupos que deveriam estar deportados, estão aqui abrigados por esse governo. Então, tudo isso nós

esperamos ter mais clareza e são denúncias que ainda não ocorreram porque não são fatos públicos, mas eu tô tornando isso público aqui porque é uma preocupação pessoal minha. Agora, nessa tua pergunta com relação ao Trump e o Lula, vamos entender um pouquinho o Trump. O Lula nós já conhecemos, mas o Trump ele tá buscando alguém que as ordens do eles quer ele quer os líderes, ele não vai mexer aqui em abalo sísmico do regime tal qual instalar. Se por acaso o regime é corrupto no Brasil, que na minha opinião é o caso, ele vai lidar com os corruptos do Brasil, contando que os corruptos do Brasil entregam, entreguem aquilo que o governo do Trump queira e aí vai eh tentar impor. Agora, qual é o futuro disso? A gente tá vendo

na Venezuela que houve houve a o o maduro da da figura eh do dominador, temos ainda o regime continua e o regime nada mais é do que narcotraficantes e corruptos. E o governo norte-americano está lidando com isso. Eh, só que as obrigações que os Estados Unidos impõe são cada vez mais ante o próprio regime. Então, o regime tá se vendo incapaz de entregar o que o Trump quer e é no atrito cada vez mais crescente, é mais de uma maneira secundária, de um efeito [ __ ] vamos dizer assim. No Brasil, eu não vejo de uma maneira eh diferente.

Os Estados Unidos entendeu que o pilar central dessa república é a corrupção. E per corrupto, ele espera algum resultado para que não tenha que intervir cada vez mais no país. Lembrando que há um custo político lá pro pro eh governo Trump de aumentar intervenções contra o Brasil. Então ele quer minimizar essas intervenções. No entanto, acho que essas o governo Trump vai do desse governo brasileiro que serão atendidas em sua haverá muito discurso, muita falsa eh entrega e descobrir logo que o governo daqui não vai nada do que o governo de lá quer e acho que aí vai vai ter um secundário maior. É isso, é assim que eu

vejo. Então eu é isso que eu tô dizendo que transparecer aqui como jogo com relação às à relações à comissão, nós esperamos estabelecer prioridades, definir qual é o problema, esboçar bem o problema para a população brasileira e também ter prioridades, dado que temos um ano eleitoral, temos poucas semanas para entregar ao menos as discussões desses problemas e talvez pautar algumas resoluções. Então o foco é total. E a gente já sabe aqui eh muito do que a gente tem como problema, né? Já denunciei aqui em várias intervenções, mas as as nossas relações estão em voga com a população brasileira. A grande

imensa popularidade entender o que sendo o Brasil no cenário internacional e as mensagens são as piores e possíveis de todos os aspectos. Então a gente precisa começar a corrigir, se não é corrigir, sim, denunciar e pautar as reformas que por por virão no futuro. >> Deputado, boa tarde, muito bem-vindo, bom revê-lo. O senhor mencionou aí células terroristas e nós vimos recentemente a prisão >> de um possível suicida ligado ao ISIS, né? Tava ali preparando um atentado suicida. Nós já vimos também reportagens

de elos entre o PCC e o resbolar e por aí vai. O quão grave está essa questão de grupos terroristas atuando no Brasil? Porque a gente estava se preparando para virar um narcoado, né? A gente sabe aí que o crime organizado vem dominando cada vez mais território no país, mas eh importar essa questão de terrorismo religioso, ideológico, é algo eh relativamente novo. Eh, o Brasil vai passar por isso também, deputado >> Constantino, muito obrigado pela pergunta e olha, a minha expectativa é a pior possível. Por quê?

Porque essa questão de ter um terrorista aqui que queira fazer atentados, infelizmente não é novidade. Há 10 anos atrás eu era ativista, não era político. Fizemos contra essa nova lei de imigração que literalmente abriu as portas doas qualquer grupo criminoso que possa entrar no Brasil. Qualquer grupo sem documentação adentram no Brasilidos por diversas medidas. eh de favorecimento e ao mesmo tempo infraestrutura criminosa é criada.

Eu vou lembrar aqui seis os ativistas que fizeram eh mobilização foram atacados por grupos islâmicos em 2016 com bombas lançadas contra eles em 2016 na Avenida Paulista. E o que que o que que nós vimos logo na sequência? A Polícia Militar foi muito expedita, prendeu os quatro terroristas eh islândicos e foram levados à delegacia. O grupo que tinha sido atacado recebeu estilhaços de bomba nas pernas, sentiram hã acuados por esse grupo atacante. Então, os dois grupos estavam na mesma delegacia e em questão de 45 minutos, desde que foi feito o delito, havia já uma um grupo enorme de ONGs, intérpretes para o português, mídia da extrema esquerda e vários ativistas da extrema esquerda da delegacia.

não estavam ali protegendo os islâmicos. Eles estavam querendo atacar aqueles que estavam se militando contra a lei de imigração. Veja só, isso foi em Estamos agora em 2026, ou seja, 10 anos depois. Essa toda essa infraestrutura de apoio só cresceu. Só que isso que é o ponto, temos que desvelá-la. Ela já existe, ela

existe células, já existe uma série de inter de de eh de ramificações e canais de comunicação e de trocas. E tudo isso precisa ser exposto paraa população brasileira, porque nós sabemos que isso é o novo modelo de intervenção e subversão dos países que ainda não estão com esses eh modelos ditatoriais que estão crescendo, que vem da Ásia, vem da Rússia. E é isso que a gente precisa evitar. Temos que ter nossas salvaguardas para proteger a nossa soberania e proteger a nossa cidadania. Essas são as duas prioridades sem as quais o Brasil deixa de existir. Então,

temos que reforçá-las e a questão da lei de imigração precisa ser revista imediatamente. >> Deputado, há um aspecto também envolvendo inteligência, a muitas críticas em relação à ABIM, eh, até porque pela forma de recrutamento dos oficiais mediante concurso público. Até onde vai meu conhecimento? não ser de nenhum outro país do mundo e que você se recrute agentes de inteligência por concurso público. Dou exemplo aqui do próprio grande historiador Richard Pipes, que atuou eh na CIA, auxiliando ali durante a Guerra Fria, o Robert Conquest, um outro grande historiador britânico que também foi recrutado pelo serviço de inteligência britânico. O

senhor eh já pensou nesse tema? Inclusive, porque ontem sai uma reportagem de um grande podcast aí de segurança pública, se descobriu que o o o dono do podcast, ele falava que era policial penal, mas na verdade ele tava, ele trabalha para BIM. E há alguma, o senhor já pensou em alguma coisa, alguma legislação que possibilitasse o recrutamento de pessoas de outra forma que não pro concurso público na ABIM? Até porque hoje a Abim eh, né, sendo bem, eu acho que eh breve direto, é uma piada assim comparado contra o serviço de inteligência no mundo. >> Olha, essa uma ideia, a gente precisa rever isso. É a primeira vez que eu

escuto esse essa ideia. Eu acho que é uma ideia válida. a gente precisa de fato rever toda a instituição pública ela é porosa e ela está suscetível a esses grupos que vêm com uma com uma agenda e qualquer impedimento burocrático deixa de ser um impedimento burocrático. Eles sabem burlar isso de uma maneira muito clara. A subversão das instituições, ela eh ela trabalha dentro do do ordenamento jurídico das instituições. Então, eh temos que rever

esse ordenamento, né? como é que é feita a seleção, mas acho que essa é uma boa ideia que você tá trazendo aqui pra gente começar a fazer essa reavaliação. e de um país sem está vulnerável. Ainda mais que a gente entende que essa guerra que travamos, ela é uma guerra assimétrica, ela é uma guerra invisível, mas ela é uma guerra e ela ocorre dentro dessas dentro dos estatutos, dentro das leis, dentro dos ordenamentos jurídicos. Ou seja, toda a abertura e toda a lacuna que se abre acaba se deixando uma porta aberta para esses subversores. Então é

por aí que a gente tem começar a ir travar essa guerra neste momento, tá? E é necessário que seja travada neste momento porque o momento seguinte é muito pior, é muito mais custoso. Aí sim vira uma guerra praticamente civil. Acho que eles querem até evitar uma guerra eh entre estados, né, entre países, praticamente vai ser uma guerra civilizacional, civil. Então, a gente tem que evitar isso o máximo possível. E

é exatamente combatendo aqui, revendo o seu ordenamento jurídico e todos os nossos estatutos que a gente faz isso. Por isso você tá trazendo aqui uma boa ideia. >> Legal. Olha só, tá fazendo, fiz uma brincadeira aqui nos bastidores. Será a lei Frederico Junker? Mas quero ouvir a

opinião do pessoal que está nos acompanhando, que acha dessa ideia também. A gente quer ouvir a sua opinião e quer o seu like também, por favor, pessoal que está nos acompanhando. Agora, deputado, para aproveitar a sua companhia também, eu gostaria de ouvir ainda a sua opinião sobre como eh está o estão os bastidores aí no Congresso em relação ao à investigação do Banco Master. A gente sabe que está havendo aí toda uma confusão, uma tentativa de blindagem por parte da base do governo. A oposição ainda tentando instaurar aí uma CPMI. Como é que está aí o clima no

Congresso? >> Do ponto de vista da oposição, estamos muito otimistas que uma CPMI será instalada. E eu acho que o deputado Carlos Jordi foi muito feliz na sua coleta de assinaturas em que bateu um recorde. Ou seja, temos esperança que nem todos os os deputados eh e senadores estão involucrados. Mesmo assim são 280 assinaturas e falta aí pra gente completar eh o a totalidade que seria o ideal, mas a gente veio que aqueles que não assinaram é porque eh tem algum tipo de coluio, algum tipo eh de esse problema. E a gente vê, então, portanto,

que é um problema vasto que envolve não só partidos de esquerda, partidos de centro, até mesmo alguns que podem se dizer da direita, mas também temos judiciário, temos eh toda a parte do executivo. Então isso que é importante a gente pontuar que eh foi um invólucro aqui que um tema que envolvia a essência da República. Eu ador isso ir adiante. Não porque isso vai desestabilizar tudo, mas a população que foi pras ruas há 10 anos atrás por justiça. E nós estamos vendo, a justiça ficou de novo precarizada. Tínhamos grandes esperanças

com a Lava-Jato e nesse inteirinho a Lava-Jato foi completamente sufocada. Precisamos de um novo momento anticorrupção, porque de fato esse é o pilar central de deste modelo republicano. E a gente precisa rever essa esses pilares. O que que causou tanta possibilidade de vários agíticos a forma corrupta e não sofrerem nada por isso. Então, alguma coisa tá errada institut, né? bilhões que

passam simplesmente como se nunca tivessem cometido erro nenhum, mas são bilhões que passaram para fora do do controle da de todas essas agências públicas como Tribunal de Contas da União, a CVM, eh o Banco Central passaram por muito tempo por abaixo de suas vidas, a Receita Federal. Enquanto isso, as instituições eles monitoram o pequeno e o médio eh poupador em qualquer ato ali de transferência de bens eh ou fazer um Pix, mas eles não conseguem averiguar o as dezenas de bilhões que são desviados por questões de corrupção. Então o sistema é que tá errado e fica nítido que o sistema não tá aí para proteger o cidadão e sim para oprimir o cidadão e proteger os corruptos que estão dentro do estado. Então a gente precisa fazer uma revisão. Banco Master, se Deus quiser, a gente consegue avançar com isso e, se Deus quiser, a gente consiga disso trazer grandes revisões institucionais são necessárias.

>> Deputado, voltando pros temas internacionais, o senador Flávio Bolsonaro esteve recentemente no Oriente Médio, em Israel, acusou de forma muito direta o presidente Lula de antissemita, né? e foi bem recebido por vários países ali e tudo. Eu queria que o senhor fizesse uma análise desses 3 anos do governo Lula em relação à posição do Brasil, diplomaticamente falando, em relação aos nossos antigos aliados do Ocidente. Quer dizer, o Brasil ele ele está sendo percebido por esses países como um membro do eixo do mal já, ou mais 4 anos de lulismo afundariam de vez a a nossa imagem de país ocidental. Como é que o senhor avalia isso?

>> Muito bem, Constantino. Ah, bem, a natureza do governo, ela ela ela estalinista, ela olha o Brasil e as políticas públicas como se estivéssemos aí em 1925, 26, eh, ou seja, há 100 anos atrás. Então, é muito arcaico aão deste governo de como é que ele olha o mundo. O mundo mudou em 100 anos. E o que que acontece?

O posicionamento do atual governo é para se alinhar a esse eixo que nunca foi democrático, nunca tivemos, nunca tiveram um estado de direito com separação de poderes, com ampla defesa, comido processo legal e a defesa específica dos direitos individuais. nunca. Eram sempre estados autocráticos, centralizadores, que defendiam os interesses acima de qualquer coisa que vinha da população. Em outras palavras, a população da da Ásia, em sua maioria, da Rússia, nunca teve abertura de governo, de estado, gerarem modelos viáveis, sempre foram modelos de controle e de domínio e de conquista. E é exatamente assim que eles operam. e o atual governo isso e por

consequência transformar o Brasil num reflexo deste modelo autocrático. Nós já estamos vivendo esse reflexo. é uma é é um reflexo até tênue do que poderia vir se o governo perdurar mais 4 anos, porque temos aí um judiciário completamente fora eh do controle constitucional, age arbitrariamente e os deputados, os senadores são meros chanceladores das vontades centrais aqui do poder de Brasília. O poder executivo é um mero fantoche que é eleito com uma agenda que não é própria nossa do Brasil, é uma agenda imposta de fora para dentro. Então eles estão aí para exercer exatamente esse controle e a imposição dessa agenda. E é isso que é o

governo Lula. Nessa, a consequência disso é que você perde o diálogo com aqueles que ainda prezam pelo diálogo, né, notadamente aqui a Europa, Estados Unidos, né, e outros países que seguem esse modelo. Então, é isso que a gente tem feito. Só que a grande troca é o seguinte, é uma troca política. Nós temos o o o é um um alinhamento político com os os modelos autocráticos. E o que

que a gente tem a ganhar com isso? A verdade é que a gente nunca avaliou os pesos e contrapesos de ganho. Ah, vamos estabelecer aqui um modelo autocrático igual da China para ver qual é o resultado. Não, nada disso. Eles estão literalmente somente impondo o modelo político, porque é isso que eles prezam acima de qualquer coisa. Então, se não

fizer sentido econômico, se não fizer sentido social em termos de liberdade, se tiver que oprimir liberdades, se não fizer sentido, geopol, não importa. O importa é controlar o território brasileiro. É isso que eles olham, isso que a gente precisa lutar contra e esse tipo de intento. E os países que de fato tem uma abert um sistema aberto, estão olhando como o Brasil como já um caso perdido, ou seja, tá entregue a um modelo que vai se transformar no modelo autocrático se a população brasileira não reagir. de fora, ele já os Estados Unidos sobretudos e a Europa já abandonou a questão latino-americana há várias décadas, aliás, mais de 100 anos também, desde a da a descolonização. Mas

então os Estados Unidos ainda que tinha uma um no pós-guerra, no após Segunda Guerra Mundial, uma visão de hegemonia eh aqui com das Américas. E o que que ele olha? Ele fala assim: "Bom, eu vou lidar com o governo que tá aí. Não vou gererência governamental, porque o custo político para mim aqui nos Estados Unidos é muito alto. Então está cabe a nós brasileiros se levantar e abraçar esses conceitos, reabraçar esses conceitos ocidentais pra gente não cair na tiros parceiros que o governo quer nos colocar junto. E é isso que é o grande problema.

Eles não estão vendo. Eu diria que uma uma parte grande da população brasileira já viu eh já está vendo isso nas redes sociais, a opressão que tá acontecendo no Irã. O DNA deste atual governo do Brasil é o mesmo governo do Irã. Exatamente a mesma um governo de ocupação, não é a maioria, mas eles têm uma uma um controle monopolístico da opressão e eles usam isso até os últimas consequências no Irã. Aqui no Brasil eles estão consolidando este poder medidas que eles estão tomando. E se houver essa consolidação,

aí sim eles começam a praticar os atos que estão sendo praticados no Irã sem nenhuma sem nenhum pudor. A natureza deles é a mesma. Então é isso que a gente tem que evitar. Temos que ter muita consciência cívica para fazer se levante e vocês ajudam muito neste processo. Agradeço aqui a esse programa por isso.

>> Nós que agradecemos ainda para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje e as relações eh exteriores. Ontem nós entrevistamos aqui nos rodeios o Martin Deluca, que é advogado do Donald Trump, da Rumble e tudo mais. Ele disse que é possível que a Magnísk volte a ser aplicada ao ministro Alexandre de Moraes, porque a conduta dele permanece a mesma. Então ele não teria eh feito uma mudança de comportamento. Ainda tem todas as questões aí que ele ignora os processos que estão ocorrendo nos Estados Unidos. Eh, o senhor acredita

que isso pode acontecer e como que deve ser, né? E quanto isso pode afetar ainda as relações entre Brasil e Estados Unidos? Depois de todo, né, toda a história que a gente acompanhou aí no último ano, né, o Vai e vem inclusive da Magnitsk, as a o encontro de Lula e Trump, toda essa pressão que o Brasil exerceu também para aliviar a do Moraes. >> Perfeito. Olha, acho que o uso da lei magnífica tenha sido tem sido até muito tímido no caso do Brasil, como mencionei lá atrás quando foi usado contra o ministro Alexandre, eu acho que existem vários outros que são merecedores da imposição dessa lei. ao mesmo tempo, ela

é uma lei limitado, porque o Brasil tem alternativas, ou seja, se você travar eh um ministro de uso de tudo que é recurso tecnológico ou financeiro dos Estados Unidos, existem outras opções, outros canais, outras redes que dariam sustentação da sua vida normal aqui no Brasil, sem grandes alterações assim em termos de qualidade. Então, ou seja, o impacto está cada vez mais limitado dessa força, dessa lei magnífica. Eh, de fato, cria um incômodo, cria, mas é isso, é um incômodo. Veja que outros países também já sofreram com essa lei. bancos eh também internacionais, sobretudo europeus e suíços, receberam europeus, ou seja, no contexto geral, né, eh receberam eh também eh impactos da lei magnífica, mas eh estão todos aí, não é que isso de fato eh teve grandes, aliás, o poder de embargo dos Estados Unidos está decrescente e é isso que a gente precisa deixar claro aqui. Então,

é por isso que ação que eles façam, ela tem que ser muito mais, ah, eu diria que e muito maior de impacto, porque o a rede desses embargos tá tá decrescendo com o tempo, exatamente porque as alternativas estão crescendo. Existem outras redes de sustentabilidade da vida de algum que seja eh sancionado pela lei magnísk. Por isso que a gente precisa olhar isso com não com tanta esperança assim. é bom, é um sinal político, mas eu acho que em termos de efetividade não é tão elevado assim. O que é importante é que vai ser um instrumento usado para eh de certa maneira influenciar governos a obedecer o que que o governo norte-americano quer. Mais uma vez eu

boto a minha minha ressalva. Qual é o qual é a efetividade só isso? Eu acho que é muitoa, né? Ela existe, mas ela é tá baixa e decrescente. Então eu acho que se o governo americano quiser de fato eh fazer intervenções, tem que ser num nível muito maior. Nós vimos ali oão

mor que fizeram na Venezuela, né, de sacar uma personalidade que tá envolvida com o narcotráfico eh internacional que afeta diretamente a vida do cidadão norte-americano. Se não houver esse tipo de consciência e de criminalizão de alguns nossos governantes, seja no judiciário, seja eh no executivo, os impactos dessas sanções periféricas são muito limitados. Eh, vou citar aqui um exemplo, se puder me estender aqui nesse nesse tema. Quando foi da do Panamá, da versão do Panamá, que removeram Noriega do poder, isso foi no final dos anos 80, demorou mais de 4 anos e o o governo não se entregar porque ele tinha já naquela época, com meios ainda muito mais limitados, eh todas essas sanções que foram aplicadas contra o Panamá, de fato, ele já tinha como contornar. Então eles não viram outra saída seão fazer uma investida eh militar direta, né? E a

mesma coisa aconteceu agora na Venezuela. Então, eh eu acho aí que a gente tem que começar a pensar. Por isso que esse processo de intervenção ele é gradual, mas ele pode do tempo. Eu acho que essa política pública, política internacional, política de segurança nacional dos Estados Unidos, ah, se ela vir a lograr sucesso esse ano e ele tem o o governo do Trump tem este ano para implementá-la, se ele lograr sucesso em implementá-la, eu diria que a gente tem um futuro mais tranquilo com relação a ter governos que caiam as mãos aí dos narcotraficantes, tirando os internacionais. Mas se ele não lograr sucesso, aí ter que se fazer levantes populares no país, sobretudo aqui no Brasil, para debelar o problema que existe aqui em Brasília. Eu confio nas

duas coisas, tá? Eu acho que a não só a os Estados Unidos tem um empenho eh vai ter sucesso esse ano, eles vão acelerar as intervenções eh mesmo que mínimas, até as as máximas eh em toda a região das Américas, da Groenlândia até a Patagônia. e ao mesmo tempo haverá levantes populares, sobretudo no Brasil, contra os governos opressores que a gente está vendo. E eu tenho certeza que o governo brasileiro tem todo o interesse de aumentar ainda mais a repressão e os arrecadação e toda essa imposição espúria que Brasília aplica a todo o Brasil. Então, acho que esse ano vai ser um ano decisivo para isso.

>> Perfeito, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Muito obrigado. Muito bom dia.

>> Igualmente. Bom, nós seguimos até 1:30 da tarde, mas o Consta tem outras atividades para fazer também. Então eu quero agradecer o Consta pela companhia dele aqui nesse começo de 100 rodeios de hoje. >> Sempre um prazer, Mári. Até sexta.

Agora com o Lucas Saba que já chegou aqui. Hoje eu não vou chamá-lo de Lula sem querer. Lucas, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, dupla. Baita entrevista com eh o deputado federal, popularmente conhecido como Príncipe, e um abraço também pro Consta.

>> Boa, Lucas. Bom, aproveitando, fazer o combo para você de perguntas aí sobre os dois temas que a gente começou aqui no programa hoje, né? tanto a questão dessa briga que a gente tem visto aí nos bastidores, segundo confirmam inclusive os deputados aí, né, toda essa confusão em torno do Banco Master, uma tentativa de abafar o caso por parte da base do governo. E a gente vê também o Supremo Tribunal Federal dando um jeitinho ali, né, como o Dias Tofol querendo fatiar o inquérito, né, ficar com aqueles do foro privilegiado, lançar os outros lá para as outras instâncias. Como você tem visto essas movimentações e o perigo de tudo acabar em pizza?

Bom, Mari, primeiro sobre a a tentativa pífia e de Dias Tofoli, o amigo do amigo de meu pai, de fatiar todo esse processo. Qual é o político, pelo menos que nós saibamos até um presente momento, que está envolvido nisso além de Banis Rocha, que também ainda tem que ser investigado, etc. Não dá para condená-lo previamente, mas é o que tudo indica, que ele sabia de muita coisa e a situação dele deve ficar cada vez pior. Mas assim, quem além dele? Então, quer dizer, agora todo processo, quando eu tiver ali 10, 20, 50 pessoas sendo julgadas, se eu tiver um político, então quer dizer que eu pego tudo aquilo ali pra seara do STF e não faz o menor sentido. Teria que correr na primeira

instância, assim como aquela história do suposto golpe de estado, só porque tinha um deputado Alexandre Ramagem, eles pegaram tudo para si. é completamente você rasgar o devido processo legal e inverter essa questão. Agora, o centrão já começou a se movimentar na figura do senador Renan Calheiros. Por quê? O que a gente sabe até o momento, temos três dias de trabalhos desde o retorno aos trabalhos na segunda, segunda, terça e hoje eles começaram por lá, tanto na Câmara quanto no Senado. Bom, Hugo Mota

já enterrou a possibilidade de CPI na Câmara, jogou a bomba no colo de Davi Columbra e disse: "Olha, nós temos uma fila, tem 15 CPIs na frente, entre elas plano de saúde, demarcação de terras indígenas, banco master não é prioridade. a gente vai discutir, vamos ver. Só que ele esqueceu um fator importante. Qual é esse fator importante? A partir do momento que você tem na fila dessa CPIs uma em que você tem 238 assinaturas, como é o caso, por exemplo, do dessa do Banco Master e 41 senadores, você tem muito mais do que o quórum necessário para instaurar uma CPI. No

caso da Câmara são necessárias 1/3, 171 assinaturas, que isso significa que eles conseguiram 60 mais do quórum mínimo necessário no Senado, se eu não tiver errado, acho que são 27, consigo 42, 15 a mais. Então assim, não há desculpa. Mas agora o Gumota, não sei se ele sabe de alguma coisa que a gente não sabe e tá tentando uma blindagem, não vai emplacar essa CPI no em pleno ano eleitoral. Aí jogaram a bomba no colo de Davi Columbri. O que Davi Columbri fez?

Chamou as velhas raposas do centrão e falou: "E aí, gente, a gente vai aceitar essa bomba? A gente vai aceitar em pleno ano de eleição?" Aí Davi Columbri acaba de anunciar que a comissão de assuntos econômicos do Senado, o CAI, vai ser criado nessa comissão um grupo de trabalho que eles chamam de GT para eh investigar e eh essa questão do Banco Master, ou seja, não tem o mesmo valor técnico e jurídico que uma CPI ou uma CPMI. É um grupo, na verdade é um grupo, um mini grupo dentro de uma comissão do Senado e eles já até anunciaram com quem eles vão se encontrar. Teremos presidente da STF, Edson Faquim, presidente do Banco Central na figura de Gabriel Galipulo, tem Vital do Rego, presidente do Tribunal de Contas e o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Até aí você pode pensar, bom,

é um monte de gente cheia de boas intenções. Será? Sabe por quê? Porque numa CPI ou em uma CPMI, eh, nós temos publicidade em tudo. É tudo transmitido, ou pela TV Câmara ou pela TV Senado.

Tem, tem tudo ali documentado pela imprensa, registrado em tempo real, as oitivas, as convocações. Você quer falar com fulano? Abre Silma. Ah, eu quero convocar o filho do Lula, o Lulinha. Tá bom. Votação. Quantos

membros tem? 30. 15 deputados? 15 senadores. Vota. Ó lá, ganhou a maioria.

Quem são a maioria? Quem blindou o filho do Lula? A, B, C. Esse não. Esse é um grupo de trabalho. Eh, eh, um mini grupo

de trabalho dentro da comissão de assuntos estratégicos, que vai fazer o quê? Vai ter a todas as suas ações restritas. Além disso, não vai ter peso jurídico nenhum, não vai ter uma conclusão no final e pior, não vai ter publicidade de nada. Eles vão se encontrar, por exemplo, eh, com o presidente do STF a portas fechadas. E aí, o que vai será que virão outros acordões? E pior, quem que vai tomar

conta de tudo isso? Renan Calheiros. Resultado. Alguém acha que vai dar algum resultado? Vamos ser sincero, nesse país nosso que todo mundo sabe como as coisas funcionam, não vai. Então assim, eh, já

enterraram, é assim, tem dois dias de trabalho, a Câmara e o Senado. No primeiro eles enterraram a CPI do Banco Master e no segundo eles aumentaram super salários de 46.360 para até 70. E detalhe, aqueles funcionários na Câmara que trabalharem três dias tem folga um. Então, trabalhou segunda, terça e quarta, como ninguém é de ferro, folga quinta. Esse é o

funcionalismo do país. Esse vai custar um bi aos cofres públicos. Mar, não sei nem o que falar. Olha, eu jurava que eles teriam uma consciência um pouquinho maior com medo ali da eleição. A gente sabe que político tem medo de eleição, quer se perpetuar no poder. Então eles

fariam algum aceno minimamente a população, mas com 2 dias e meio de trabalho, enterrar a a CPI, uma das mais importantes do Banco Master dos últimos anos ao lado da do INSS e aumentar os próprios salários. Realmente o ano mal começou no legislativo brasileiro e já promete, Mário. >> Perfeito, Lucas. Já já a gente volta contigo. Quero reforçar o convite para você deixar o seu like e também lembrar que ontem fizemos 107 anos de história na Gazeta do Povo. Jornalismo de

credibilidade, 107 anos de jornalismo. Se você quiser assinar a Gazeta do Povo e aproveitar o presententão de aniversário que é para cada um de vocês, por apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses, acesse gazetadapovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E se você está aqui, ainda não deixou o like, deixe por favor, que é muito, muito, muito importante pra gente. Vamos receber aqui o deputado

capitão Alberto Neto. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. É o prazer aqui tá na Gazeta do Povo. Parabéns pelo trabalho de

vocês, viu? Sempre um prazer estar aqui. >> Obrigada. Olha só, eu vou começar com o tema que é de destaque aqui hoje. A gente não pode deixar de perguntar que a questão do Banco Master e todas as tentativas de blindagem que a gente vê.

parece que nos bastidores fica ainda mais escancarado aí, né, o quanto a base do governo tenta frear aí a oposição. O senhor poderia contar pra gente como é que está esse clima? Primeiro que a população passar essa informação pra população que o que aconteceu no Banco Master já acontece há muitos anos no judiciário brasileiro. O próprio advogado do PT, o Kakai, eh, deu uma declaração recente, disse que há uma briga entre os filhos dos ministros do, ele não fala nem do STF, né, com medo do do da Suprema Corte, mas há uma briga dos filhos do dos ministros do STJ para dos escritórios de advocacia, porque se você quer vencer uma ação no ST, segundo o advogado Kakai, no STJ, você precisa tá no no escritório correto, no escritório certo, que é no escritório do filho do ministro. Então isso já acontece há há muitos anos no judiciário brasileiro. Agora com o Banco

Master, isso tá escancarando, tá escancarado para toda a população, que a esposa do Alexandre Moraes tem um contrato de 129 milhões com banco master e que o o ministro Alexandre Moraes estava pressionando o presidente do Banco Central Galípola, que aqui eu abro parêntese. foi pode ter cometido alguns equívocos, mas foi muito firme na no seu posicionamento, não sofreu a pressão, não resistiu a pressão do do ministro Alexandre Moraes. E o aí para completar o a relatoria do processo cai com o ministro Dias Tofley. Ele toma para si a investigação e aí no apurar da Polícia Federal verifica que o próprio ministro tem uma relação com o Banco Master. O próprio ministro viajou com de jatinho com advogado do Banco Masterra para assistir a final da Libertadores.

O ministro é tudo indica nas investigações que possuíam resortos, ele sua família que foi vendida para fundos que envolve o Banco Master. E ele tá sendo, que era para ser o juiz, ele tá conduzindo as investigações e ele que vai julgar o caso. Se isso não for um absurdo, se não for uma ditadura da toga, e a gente já vem isso escalando há muito tempo, agora recente foi com com o Norges, com o pessoal da direita, né, com o Bolsonaro, que onde o Alexandre Moraes ele era o juiz, era o policial, era o promotor e e agora tá acontecendo o mesmo caso, só que agora a parte financeira em relação ao Banco Master, né? Envolve políticos também. Então eu eu digo que a pressão tá aumentando.

Eu quero até esclarecer, tava, a gente estava discutindo com os deputados ontem, eu conversando com o deputado Carlos Jordi, que foi o autor do requerimento da CPMI, que que a gente tem que desfazer essa frase do ministro, do nosso grande advogado Rui Barbosa, onde ele diz que que a pior ditadura é a do judiciário, que contra ela não há como recorrer. Isso não é mais uma verdade. Segundo a nossa Constituição, nossa constituição mostra que os poderes lei são independentes entre si e entre si eles fazem freios e contrapesos. Então, o único poder que é capaz de frear os absurdos do STF da Suprema Corte é o Congresso Nacional, no caso na CPMI para fazer investigação e caso de impeachma o Senado Federal. Então, a Constituição já colocou, tem como recorrer? Sim, tem

como impedir a ditadura da TOGA. Agora a gente precisa ter um Congresso forte, independente, para fazer o trabalho e proteger a democracia. Infelizmente a gente tem muit dúvidas eh sobre o que vai acontecer. Só relembrar das outras CPMIs que aconteceram, né, do 8 de janeiro, como a esquerda conseguiu sequestrar a a CPMI, tendo a maioria, então andou muito pouco. A oposição fez um grande trabalho liderado pelo senador Rogério Marinho e conseguiu reverter indicando a presidência e a relatoria na CPMI do INSS. E aí, e com essas

investigações avançando da CPMI, descobriu até que o filho do presidente tava ganhando mesada às custas, as custas dos aposentados do nosso país. Então, a CPMI, se for bem trabalhada, se tiver uma maioria de oposição interessada realmente e não e não colocar nada por baixo do tapete, não terminar em pizza, mas sim em passar um um esclarecimento de tudo que aconteceu no Banco Mar, quem são os envolvidos, quem foram os favorecidos desse país, né? Por que que o ministro Dias tá cometendo essas essas atrocidades contra o nosso sistema judiciário? E nós vamos ficar, né, vendo isso e vamos ficar calados? A oposição fez seu papel, protocolou a de assinatura. A imprensa

tá fazendo um trabalho fantástico em esclarecer pra população, explicar todo o o esquema de pirâmide financeira do Banco Master. Então, o Brasil começa a se unir para colocar ordem nesse país, que é um país que está totalmente eh desgovernado, tá um um navio sem leme e a gente precisa colocar o nosso país no trilho, correto? A CPMI vai fazer um grande se a gente conseguir a a maioria. Eu acredito e eu sou um pouco pessimista, se a gente não conseguir a maioria, a pouca coisa vai andar, muita coisa vai ser jogada por debaixo do do tapete. >> Boa tarde deputado. Tudo bem? Lucas Saba

aqui de São Paulo. Eu já acho um grande avanço se conseguir instaurar essa CPI, mas queria falar, deputado, sobre a questão do Senado, né? o senhor é pré-candidato ao Senado no no seu estado e sabemos que há uma possibilidade de renovação de 2 agora eh nas eleições de outubro, né? Ou seja, 54 das 81 cadeiras. Só que dessas 54 cadeiras, 32 estão no Norte e no Nordeste. Ou seja,

muit das vezes a direita foca ali todo, toda sua força no Sul, no Sudeste, parte do Centro-Oeste. O senhor pode falar porque fala de um desses estados da região norte. Queria saber do senhor eh se a direita tem condição, sobretudo no Norte e no Nordeste, de lançar dois candidatos por estado, pensando que são duas vagas eh em todos os estados, inclusive aqueles historicamente governados com sobra pela esquerda. Por exemplo, na última eleição no Piauí, a cada 10 votos, oito eram de Lula. Na Bahia, sete eram de Lula. A direita tem

condição ou vai ser só para eh preencher legenda? Se a gente analisar o norte com todo, ele difere um pouco do Nordeste. Lá no norte é mais equilibrado a direita versus esquerda, Lula versus Bolsonaro. Mas a gente come pelo estado de Roraima, a Roraima, a maioria da população apoia o agro, que o agro tem uma relação muito grande com a direita, com o Bolsonaro. Acredito, acredito que nós vamos fazer dois senadores da direita em Roraima, pela o próprio governador que tá saindo do cargo é um apoiador do do presidente Bolsonaro, é de direita, vai indicar um um um outro candidato que eu ainda não sei qual porque é uma esse momento é um momento ainda muito delicado das composições políticas. Não posso te dar

uma um uma certeza que eu acho que acho que lá para abril, depois de 4 de abril, que a gente vai ter um um cenário mais sólido das candidaturas. Depois de OR eu posso descer pro meu estado, pro Amazonas. Hoje nós temos na seleição um candidato de esquerda e um de direita. A grande probabilidade da gente fazer dois de direita lá é um pouco também equilibrado. No Amazonas nós temos é metade de direita, metade de esquerda. A

capital ah que possui 60% do eleitorado, ela é majoritariamente de direito. O interior ele é mais nem esquerda, ele é mais a figura do Lula. Eh, porque as pessoas eh um estado, municípios, desculpa, muito pobres que vivem do Bolsa Família, teve alguns programas sociais que a população ainda identifica muito com o Lula no interior do do estado do Amazonas. Então, vai ser uma eleição mais dura para fazer dois candidatos, mas uma cadeira é certa da direita, mas grande possibilidade de fazer duas. Aí Rondônia eh vai disputar um de direita, quer dizer, ou v direita e um de esquerda. A tendência de

Rondônia, o agro é muito forte no estado de Rondônia, a tendência é fazer dois de direita também em em Rondôia. Então eu já falei do de três estados, desses três, ah, né, dois qu uns de quatro a cinco senadores. No Pará nós temos uma grande dificuldade porque lá a a família Barbalho muito forte politicamente, então vai ser um estado que a direita precisa se organizar bem, ser estratégico, porque é uma eleição de dois votos. Ele dois votos é uma eleição estratégica. o segundo voto se torna o voto campeão.

Então o a candidatura que se organizar para ter também o segundo voto, ela leva ela leva muita vantagem. Então a a e no Pará a gente vai ter alguma certa dificuldade, vai se depender muito da organização do do partido. Amapá nós temos um candidato que é oposição ao Davi Columbri, que é o prefeito que é o prefeito da capital. Eh, então a tendência de fazer acho que a esposa do prefeito que tá com aceitação assim de 80%, então tendência a gente fazer um mais um de direita e talvez o outro candidato do Davi Columbia é o próprio Randolf, eh, pelo pelas pesquisas que a gente vê. Então, no Amapá a gente divide, consegue dividir no Amapá. Aí

descendo pro Tocantins, que o agro também é muito forte, a tendência a fazer mais dois candidatos de de direita. Ah, então fechando o o o norte, o norte tem se destacado e tem se destado da esquerda. Então você percebe e onde com exceção ali do do talvez do do Amapá pelo pelo próprio candidato prefeito ser bastante carismático e tem avançado, mas onde onde tem uma economia mais forte, a direita avançou muito. Onde o agro avançou a direita conseguiu avançar juntão Rondônia, Roraima, Manaus é mais a capital a zona franca de Manaus, as pessoas têm um poder aquisitivo maior. Então, a direita consegue avançar, a os lugares onde as pessoas dependem dos benefícios do governo, a direita enfrenta uma certa dificuldade. Mas

dentro dessa organização, o norte eh vem na sua maioria, né? Então, a gente faz um cálculo em torno de 70% de senadores de direita. >> Perfeito, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem Rodeios.

Obrigado. >> Até a próxima. Vou pedir pro nosso querido Danilo, que está aqui conosco hoje no Sem Rodeios, colocar para vocês acompanharem aqui uma matéria que está no site da Gazeta do Povo, inclusive é da minha colega Marlice. Ele já vai colocar ali para vocês. Enquanto isso eu só vou abrir aqui, senão eu vou lendo até vocês conseguirem ver essa matéria que já está no site da Gazeta do Povo da Marliss Pinto Vilela. O apresentador

Ratinho ingressou com uma ação judicial contra o Facebook Gabriel Bertolut, ex-candidato a vereador e filiado ao partido Missão, solicitando a remoção de vídeos que o vinculam ao resort taiaá. O Tribunal de Justiça do Paraná chegou a negar nas duas instâncias o pedido de retirada imediata do conteúdo, mas o mérito da ação ainda será analisado. Nos vídeos, Bertolut afirma que Ratinho estaria ligado ao resorte Taayá, Porto Rico, localizado na cidade de Porto Rico, no Paraná. Segundo ele, a família Tofoli era sócia juntamente com SM Holding, cujos proprietários teriam vínculos com o apresentador. Frederico Junker, que deve dar ainda eh toda essa questão, né? A gente tem visto a rede

sendo exposta de certa forma, mas o Ratinho já pediu aí a remoção desses vídeos, né, em que comentam e que associam o nome dele ao resortiaá. Pois é, Mari. Eh, o, você vê o escândalo do do Banco Master, né? Ele enredando uma série de personagens e trazendo à luz relações que eram desconhecidas e do grande público. Quando surge o nome do resorte Taá, ele é um resort situado na cidade de Ribeirão, Claro, no norte e do Paraná, próximo ali a fronte à divisa com o estado de São Paulo, próximo do município de Ourinhos. Tanto assim que

quando Tofle ele vai visitar o Tiaá e ele já foi, né, já passou mais de 160 dias desde o final de dezembro de 2022 na região, ele costuma descer e no aeroporto e de Ourinhos, depois pega um helicóptero para se deslocar até o resort. Eh, vieram as informações de que o apresentador Ratinho era sócio do empreendimento, não do Tayá, mas do Resort em Taiaayá, Porto Rico. Esse é o Taayá Ribeirão Claro. É um outro município ali na beira de uma represa que é uma praia quase funciona como praia do interior do Paraná. e essa relação societária do apresentador Ratinho, que foi sócio então nesse empreendimento dos irmãos do ministro Diastoflin, né, donos daquela empresa e Mari DT, que justamente é inicial de Marília, a cidade de origem do ministro de Astófol, DT, sobrenome da família e de Astófolle, que tinha ali dois irmãos do ministro como sócios e eles foram sócios. Então, o Ratinho foi sócio eh

desse dos irmãos de Estófol nesse empreendimento eh no Tahaá Porto Fino. E ele saiu da sociedade em 2024. O que fez esse influenciador digital? ele trouxe esse fato, o conhecimento do público, eh, justamente no momento em que o governador do estado do Paraná pleiteia, né, uma pré-candidatura aí, eh, à presidência da República, está tentando tornar o seu nome mais conhecido nacionalmente. E aí começa a surgir questionamentos eh sobre essa sociedade entre o seu pai, o famoso apresentador, né, nacional de TV, o Ratinho, que presente já desde a década de 90 aí na rede eh nacional de televisão. E os

irmãos Tofolos, os irmãos Dias Tofol nesse empreendimento. O apresentador Ratinho ficou contrariado com esse vídeo, promoveu uma ação judicial buscando a retirada do ar desses vídeos. A juíza entendeu por bem manter os vídeos no ar, considerando eh o a o direito à liberdade de expressão e o que o que poderia configurar uma censura prévia. Os advogados do apresentador Ratinho acabaram por recorrer ao Tribunal de Justiça de São Paulo e a princípio, desculpe, o Tribunal de Justiça do Estado do Paraná e a princípio o desembargador entendeu que não seria o caso de retirada imediata desse conteúdo eh do ar, até porque a inclusive a apresentação ali do contrato eh celebrado ali entre as partes de sociedade, assinatura de um dos filhos eh do Ratinho eh nesse contrato, ele que fazia a gestão dessa sociedade. E então o desembargador entendeu que a retirada imediata também poderia e configurar a censura prévia que é proibida na Constituição nos termos dos artigos 5º e 220.

Interessante que o efeito dessa eh desse processo judicial é um efeito que é conhecido no âmbito e da discussão sobre liberdade de expressão no mundo, chamado de efeito barbar sting. E por que a origem desse termo efeito Stricing? Basicamente a famosa atriz americana teve um fotógrafo que tirou fotos, 12.000 fotos de toda a costa da Califórnia, desde San Diego até São Francisco. E dentre as fotos que ele tirou ali na região de Malibu, próximo e eh ali na Los Angeles, na área metropolitana de Los Angeles, ele tirou uma foto da casa da Barbara Stricing, da mansão da Barbara Stricing. Ela ficou

incomodada, entrou com uma ação judicial contra o fotógrafo para retirar a foto da sua casa do site. Até então, até ela promover ação judicial, só seis downloads havia da foto. Dentre esses dois do seu dos próprios advogados da atriz. Depois que ela promoveu uma ação judicial contra o fotógrafo, essa ação judicial virou então objeto de uma reportagem e houve no dia seguinte a a primeira reportagem falando desse processo judicial, 420.000 1000 downloads da foto. Então, e você vê uma

estratégia que foi pouco inteligente do Ratinho. Se ele e não queria que esse fato de que ele foi sócio do Tofle, né, dos irmãos do Tofo, entre 2021 e 2024 viessem a público, essa ação judicial então acabou trazendo isso ainda mais ao conhecimento eh do público. Tanto assim que esse vídeo em que esse influenciador digital ele fala dessa ação judicial, só no Instagram já atingiu quase 4 milhões eh de visualizações. Então o efeito foi eh trazer e questionamentos surgem, né? Qual era a relação, né? Por havia ali

essa sociedade, era o Diastóflio, sócio de fato, proprietário também do Tiaayá Porto Rico ou eram seus irmãos? E questionamentos que, né, diante de todo esse contexto eh do Banco Master, obviamente que o público tem interesse de saber. E no que diz respeito à liberdade de expressão, há uma jurisprudência sólida que quando estamos lidando com eh figuras públicas, pessoas públicas, há o interesse público da sociedade em saber quais as ligações, né, entre os irmãos de Dias Toófil e o Ratinho nesse resort, qual a profundidade e dessas relações, inclusive se o apresentador Ratinho sabia eh se eh de fato o proprietário de fato dessa sociedade é o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal. E considerando ainda que esses dois exortes estão localizados no estado do Paraná. Estado Paraná que tem como governador justamente o filho do Ratinho, filho do Ratinho que busca aí uma candidatura eh presidencial no PSD ao partido do Gilberto Cassab. Então,

Mari, eh nesse caso, eh, dessa notícia, você vê uma tentativa, eh, do apresentador de tirar esses vídeos eh do ar, vídeos que trazem, né, esses fatos ao conhecimento eh do público. E aí fica também esse questionamento, quais as relações de fato entre ele e a família Tofol, considerando, né, essa informação do taiayá, eh, Porto Rico. >> Excelente análise de Frederico Junker. Deixe seu comentário, a sua opinião aqui também no nosso chat. Se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Agora com Lucas Saba.

Lucas, como é que você recebe essa notícia? Também a gente sabe que tem um impacto grande aí toda essa história e essas redes que vão sendo expostas, digamos assim, especialmente em ano eleitoral, né? >> Pois é, tem muita gente grande que deve aparecer nesse nessa história aí desse escândalo todo, né? O Fred fez uma a apresentação técnica de todo caso e assim parece tá se tornando cada vez mais uma novela mexicana, né, da qual me parece que o Ratinho Pai gosta bastante. Inclusive, é porque cada dia sai um episódio novo. O Fred falou ali, vou vou

corroborar e complementar. Ele entrou por duas vezes na justiça para tentar tirar o vídeo de um vereador de um município pequeno, ligado ali ao partido eh do MBL, o Missão do Quim Cataguiri, etc. E exatamente, ele conseguiu o efeito oposto. A partir do momento que ele entra na justiça para bafar esse vídeo, aí que todo mundo fala desse vídeo. E ora, se ele, ratinho pai, que o Fred bem colocou, todo mundo conhece, tá na tá na televisão, vai completar, se eu não tiver enganado, minha memória não traí daqui 2 anos, 40 anos só de TV aberta nacional. Fora que ele tem eh a

Rede Massa e no Paraná tem várias rádios, tem fazenda. Ele recentemente num podcast disse que o que ele ganha mais dinheiro é hotel Resort. Eu já entro nessa eh nessa seara. Então assim, porque ele é um canhão de informação, assim no horário dele, ele fica em segundo lugar entre as televisões abertas no Brasil, disparado, só perde pra Globo, bate ali em outras, etc. Ele poderia vir a público e falar: "Gente, estão me questionando sobre isso, isso, isso, sobre o resort lá, o taiayá, não o primeiro, o segundo, né? Porque agora,

como eu falei, parece uma novela mexicana, cada hora aparece um novo, enfim, e todos ao que aparenta, ligados à família do do Dias Tofoli, não exatamente ao Dias Tofoli, mas aos irmãos do Toffoli, mas também ninguém sabe se é dele e para ele não ficar mal, ele coloca no nome dos irmãos, porque o próprio STF também é completamente sabonete, não vem, ele não vem e fala, ele não presta conta à sociedades porque é mais um que se acha no Olimpo e, portanto, para que que eu vou eh eh prestar da conta pra sociedade, para esses meros mortais. Imagina. E aí temos aquelas cenas de poderoso chefão, ele de bermudinha, garrafa de whisky, braços abertos, esperando o helicóptero dos banqueiros aterrizar ali na no jardim do risote. Enfim, e aí tem essa questão. assim, se o ratinho pai não tem esse envolvimento, porque todo mundo diz que ele é um dos sócios eh eh majoritários daquela SMing, que seria um dos grandes investimentos eh do do resort taá, se ele disse que não é simples, vem a pública e fala, grava um vídeo, fala no seu programa, pessoal, eu vi que viralizou tal informação, queria desmentir, tá aqui, é só falar. Quanto

mais ele se cala nesse assunto e tenta censurar e calar o jovem político na internet, pior fica. E a gente tá numa fase da nossa política brasileira que tá completamente discrença, mas das autoridades, das pessoas públicas como um todo, assim: "Ah, eu não gostei o que o Fred falou, eu vou entrar na justiça, eu vou tentar tirar aquele material que não me agrada". Não é assim, gente, que as coisas funcionam. A gente tá numa mania meio quinta série de judicializar tudo. Ué, se a pessoa fez um conteúdo, vai lá e rebata esse conteúdo. Quem sabe

se você fizer um vídeo bom e decente, por exemplo, como o Nicolas sabe fazer vários, o caso do Pixá aí para provar, vão ter milhões e milhões de visualizações. E pior, se o filho quer realmente ser candidato a presidente, a não ser que ele tenha desistido. Aí é outra história que, aliás, a gente vai ter que entender esse quebra cabeça que o que o Gilberto Cassabe montou, né? Porque ele trouxe três candidatos à presidência e ele só tem uma vaga. Tudo bem, o outro pode ali engolir o ego e sair vice, mas e o terceiro? Vai ter que

ir para Senado, será? Então assim, a não ser que insisto que o Ratinho já tenha desistido. O que não me parece que você olha as as redes sociais dele, ele tá em plena campanha, ele ele dos três, ele o governador gaúcho, o governador goiano, ele me parece ser o que tem mais força dos três ali. E então parece ser o nome favorito de Cassabi. Na verdade, o nome favorito de Cassab é o Tarcísio. Como

ele forçou, forçou, forçou uma barra, não conseguiu. Deve ser o plano B, o Ratinho. Então assim, esse é um caso que vai estourar. Não adianta o Ratinho fingir que isso, e aí tô falando o Ratinho Júnior, tá? filho, fingir que isso não existe, porque se ele sair candidato no primeiro debate de televisão, vão perguntar isso para ele e aí vai ficar feio. Então é melhor já

virar público agora e de repente não ele, mas o pai para tentar evitar um desgaste na sua imagem, pensando nas eleições de outubro e colocar falar: "Olha, eh, realmente eu tenho investimento aqui ou não eu não tenho? se eu tenho eh se ele sabia que era com familiares e um ministro da Suprema Corte, que isso é importante deixar claro, é isso. A o que a população não aguenta mais é ficar no escuro. As pessoas, além de não aguentarem mais a corrupção, as pessoas querem transparência. Igual eu falei aqui, essa história do CPI do Banco Master, entrou o deputado agora, ah, vamos colocar a CPI, vamos instaurar, vamos brigar pela presidência. A gente não sabe nem se vai

ter CPI do Banco Master. O Renan Calheiros já pegou o assunto para si, já falou que vai criar uma subcomissão dentro de uma comissão do Senado e vai fazer reuniões a portas fechadas. Não é isso o anseio da população. Claro, não tenho pretensão por falar por 203 milhões de brasileiros, mas tenho certeza que a grande maioria da nossa população honesta e trabalhadora quer a maior eh eh a maior eh transparência possível nesses assuntos. Então, o pai que tem uma credibilidade, que apresenta um programa de sucesso, que tem um carinho de boa parte da população e vai lembrar, se o Ratinho Júnior sair candidato à presidência, o principal canhão de votos é o pai. O próprio pai

já deu uma entrevista, falou: "Eu elegi meu filho deputado, ajudei meu filho a governador, depois no depois no segundo mandato ele já tava mais forte, mas ajudei, etc. Claro, é natural. O pai é um canhão de comunicação. Agora, se o pai não quiser ter a imagem arranhada, ele tem que vir a público e esclarecer e falar: "Olha, vem cá, aconteceu isso, etc." Não tentar ali no calar da noite, através do seu corpo jurídico, calar um político. É muito feio fazer isso. E e

tô com o desembargador do Tribunal de Justiça do Paraná, tá certo? não tirou a publicação do ar, recorreu, manteve a decisão. Eh, um cara corajoso, a gente que tanto bate no no poder judiciário. Agora tô aqui para para defender, porque a gente não pode normalizar derrubada de perfil, desmonetização de perfil. Ah, eu não gostei da publicação da Mariana, derruba, entra proc. Não é assim que as

coisas funcionam. Hoje é o principal veículo de comunicação de todo mundo são as redes sociais. você calar a rede social, você calou aquela pessoa. Não pode ser tão simples e banal dessa maneira. Então, insisto, acho que o apresentador, o pai Ratinho, tem que vir a público e esclarecer, porque se ele não esclarecer, a população vai partir da máxima. Quem cala consente. E,

portanto, sim, ele tinha negócios com o Banco Master e posteriormente com a família do ministro do Supremo Tribunal Federal. Então tem que vir a público e esclarecer isso. Mari, quem não deve não teve. >> Perfeito, Lucas Saba. Já já a gente vai voltar contigo porque agora tem a provocação do Jorge Serrão que passaremos inclusive para Lucas Saba responder. Vamos ouvir então ele fazia

falta aqui no Sorde Deios. Jorge Serrão. >> Saudações, Mariana Braga. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Vamos lá paraa provocação. Quais são os limites da

liberdade de expressão? Ataque político com dinheiro público tem legitimidade, legalidade? Com certeza não tem. E é o que vamos ver agora no carnaval, dia 15, a escola de Samba Acadêmicos de Niterói vem para Marquês de Sapucaí, no Rio de Janeiro, com enredo que homenageia Lula. Vários probleminhas. Primeiro, dinheiro público

na parada. 1 milhão do Ministério do Turismo, mais 4 milhões da Prefeitura Municipal de Niterói, bancando essa agremiação que vai puxar o saco de Lula com enredo. A do alto do Mulungu surge a esperança Lula, o operário do Brasil. Problema adicional. Além de exaltar Lula, a escola de samba, no seu desfile vai atacar Jair Messias Bolsonaro em alegorias, em fantasias que vão tentar jogar o adversário político de Lula no ano eleitoral. Tem Bolsonaro disputando

a eleição esse ano, não se esqueçam disso, para desmoralizar o presidente que está preso. Então, a pergunta, a provocação de hoje, até onde vai a liberdade de expressão? Dinheiro público pode ser usado para ataque político? Dinheiro público tá sendo bem usado no carnaval, bancando escola de samba? Vamos lá, responda quem puder. Mariana

Braga. Excelente, Jorge de Serrão. E eu passo pro Lucas Saba responder a provocação do Serrão. Mas eu já vou pedir para vocês irem comentando aqui quem vocês acham que é o novo personagem citado aí no escândalo Banco Master. Eu acho bem difícil que acertem porque assim, eh, são tantos nomes que vão aparecendo, né?

Mas esse aí é icônico. Já já vocês vão saber aqui nos 100 Rodeios. Enquanto isso, vão comentando aqui quem vocês acham que a gente vai citar. Lucas Saba. >> Único dia que eu não vejo o rubro negro Jorge Serrão é de quarta-feira no café.

Chego aqui provocação de Jorge Serrão. Homem não larga do meu pé. Um abração para o nosso decano Jorge Serrão. Eh, cada um tem um decano que merece. Aqui é Jorge Serrão, no STF é Gilmar Mendes.

Fica a dica. Não, Mari, sobre essa questão, um assunto importante que o Serrão levantou, essa questão porque é uma campanha antecipada. O que o Serrão fala ali é o seguinte: e há 1 milhão de de reais de dinheiro público eh do governo federal financiando o samb enredo ali, a escola de samba acadêmicos de Niterói, em que ela critica eh o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, fala ali sem anistia e eh enaltece toda a história do Lula. Claro que não fala do mensalão, do petrolão, agora do escândalo do INSS. Vamos brigar. E eu me surpreenderia no Brasil

2026 se falasse assim, ó, vai vir uma escola aí que vai abalar as estruturas na avenida. É, qual é? Ela vai defender os aposentados e pensionistas, vai bater nessa história do rombo dos 6 milhões dos sindicatos e associações. Até eu, viu, Marcos, que não tem o samba no pé, ia fazer um esforço para ir lá. Não ia desfilar. porque não sei, mas ia lá

ajudar a turma. Agora é esse tipo de coisa que a gente vê, sabe? Aí o governo faz todo um malabarismo para dizer que não enviou dinheiro. Enviou. Enviou. É

igual, por exemplo, o agente secreto. Qual o problema? Ah, é fake news de que teve lei juanê. Dinheiro não tem carimbo. Tudo bem. Não veio oriundo da

lei juanê. Veio oriundo do Ministério da Cultura que tem uma secretaria voltada ao cinema. Beleza. Tá lá 7 milhões e tralalá. dinheiro público do mesmo jeito. OK. Não foi lei Juanê, mas foi um

dinheiro oriundo da Secretaria do Cinema que é que responde diretamente ao Ministério da Cultura. É dinheiro público, é meu, seu, imposto, do mesmo jeito. Não importa qual pasta foi, se é dinheiro do governo federal, é nosso. Simples assim. Essa mesma história.

Agora, eh, eh, finalmente, pelo menos o Tribunal de Contas da União acordou. Ontem teve uma decisão de emergência pedindo para que fosse bloqueado R milhão deais da Acadêmicos de Niterói, porque assim, a gente não pode tornar um ex-presidente inelegível, como o caso do Bolsonaro, porque ele se encontrou com meia dúzia de embaixadores e falou ali o que ele pensa e outro que vai fazer campanha, estamos de fevereiro, gente. Eh, as chapas vão ser registradas em abril, registradas, não é que a campanha começa em abril. Então assim, é uma baita de uma campanha. E aí você já vê, tá lá a neta do Lula, a a da Dilma, vários políticos vão desfilar, etc. É

aquilo, é uma escola pequena que vai tentar um lugar ao sol. jogou essa polêmica, porque sabe que é manchete em muitos lugares, como de fato tá sendo. Criou-se uma polêmica, vai ganhar visibilidade, com visibilidade consegue publicidade, com publicidade eh consegue se verba dinheiro. E aí esses esse 1 milhão do governo federal fique até pouco para eles, pode ser que seja bloqueado. Agora é um escárnio, né? é um

escárnio. Aqui nós temos em São Paulo a Liga das Escolas de Samba de São Paulo. Fala, falava eh disso hoje no café Mari Fred, já deixando um spoiler para quem for eh assistir a nossa reprise daqui a pouco, terminando sem rodeios. Assim, a as todo mundo sabe como funciona escola de samba. Eles cobram evento, fazem festa, balada, eh feijoada, noite da pizza, festa do branco, cobra ingresso, as pessoas que vão desfilar, compra fantasia, paga uma mensalidade o ano inteiro e precisa de dinheiro para fazer o carnaval. Mas esa aí, não deveria ser

autosustentável? Essas pessoas que pagam isso todos os meses já não deveria pagar os custos do carnaval? Porque outra questão, mais uma vez que o povo não é ouvido. Se você for falar pro povo, escuta que você quer saúde, educação, segurança ou você quer pagar carnaval? Tenho certeza qual vai ser o resultado.

Mas como a gente gosta eh do pão e circo, aqui em São Paulo, o prefeito Carl Nunes acaba de anunciar um show internacional grande. Falei com uma fonte na na prefeitura de São Paulo me disse que deve ser YouTube. Agora o Rio de Janeiro deve anunciar Justin Bieber. Assim de graça. O cara vem a preço de milhão e o Eduardo Pais que quer ser eleito, põe o cara na praia de Copacabana de graça. Gente, não existe

amço de graça. Ninguém sai da Inglaterra, dos Estados Unidos para fazer um mega show aqui por amor. Não existe isso. Quem cai nessa aqui, ah, é o governo do amor com picanha e cerveja, tá muito enganado. Então assim, o dinheiro é nosso, desses mega shows e dessas escolas de samba. Escolas de

samba. Essas não tô falando especificamente do acadêmico de Niterói porque não sei, não conheço. Acabei de falar, para mim é uma escola é de é pequena para mediana, mas que muita dessas escolas estão vira e mexe em páginas policiais por lavagem de dinheiro, tráfico de drogas, até tráfico de armas, PCC, Comando Vermelho e a gente financiando tudo isso. É o Pão e Circo Mari. Nada muda no Brasil Tupiniquin 2026.

>> Boa, Lucas. E agora vou pedir pro nosso querido Danilo colocar aqui então o print de uma matéria que está na Gazeta do Povo, inclusive saiu do forno faz pouquinho tempo com do Hermano Freitas. Olha só, escândalo financeiro do Master envolve Ronaldinho Gaúcho. Eh, a defesa dele diz que ele não tem nada a ver com isso, mas conhecido nas redes sociais por associações com temas inusitados os famosos rolês aleatórios, o craque foi estampado nas páginas do jornal O Globo desta quarta-feira no centro de uma investigação do Ministério Público Federal e do Banco Central. Diversos outros veículos repercutiram a notícia. Os órgãos investigam o uso de

dois terrenos de propriedade do jogador em Porto Alegre, avaliados em 330 milhões, utilizados pelo Banco Master e pela corretora Reag para a emissão de títulos. E aí tem tudo mais para vocês lerem na Gazeta do Povo. Mas fato é, Fred, quanto mais cava, mais acha a minhoca. Pois é, Mário, você vê que já é o segundo jogador de futebol envolvido nesse escândalo. Primeiro foi o Ronaldo Fenômeno, que, né, que foi lá no resorte do Tofo, foi recebido com honras de estado pelo ministro, né, ele descendo assim aquela imagem do André Esteves, ele também, Ronaldo Fenômeno, indo visitar o Resort Tayá. E agora, no caso

do Ronaldinho Gaúcho, segundo as primeiras apurações, o Banco Master teria eh comercializado títulos envolvendo terrenos do Ronaldinho Gaúcho em no Rio Grande do Sul, em Porto Alegre. Dois terrenos que teriam ali eh eventuais pagamentos de aluguéis a serem recebidos, eles comercializavam os títulos representando esses créditos eh imobiliários. E eh a princípio Ronaldinho Gaúcho nega eh qualquer conhecimento sobre essa utilização, né, desses créditos que ele teria eh em relação ao seu terreno pelo máster e pelo fundo REAG. Agora vamos aguardar aí, né, as investigações, mas é muito sintomático desse escândalo que você vê a teia de relações do banco e do banqueiro Daniel Vorcaro, que acaba agora inclusive já tínhamos políticos, autoridades do poder judiciário e até celebridades, né, porque hoje o Ronaldinho Gaúcho já aposentado há algum tempo aí dos campos, é mais uma celebridade, né, do que um jogador de futebol. E agora aguardemos aí as novas informações para ver se procedem essas apurações iniciais, mas, né, já não é a primeira em que ele está enrolado, seja naquele episódio do Paraguai, ele foi preso por utilização de passaporte falso ou a própria CPI das Bets, em que ele também e foi convocado, foi lá prestar esclarecimentos e agora também envolto aí no escândalo do master Mário.

>> Perfeito, Fred. Aí, Lucas, Saba. Rapidamente queria ouvir também a tua opinião sobre mais esse nome que vem à tona aí, né? E como não tem como não brincar, é o que as pessoas costumam comentar, né? É mais um rolê aleatório dele, mas esse bem preocupante, né?

>> Esse o o rolê aleatório. Esse dia foi louco, né? Que o pessoal usa essas duas expressões. A verdade, Mari, é que nós temos assim, infelizmente os dados do Brasil comprovam que nós temos mais da metade da população brasileira. me dói dizer isso. É analfabeta funcional, ou

seja, até sabe escrever o nome, ler uma placa, mas não sabe interpretar um texto, não sabe fazer uma redação simples de tema livre de 30 linhas. Por que que eu tô falando isso? Porque esse é o caso assim de 90% dos jogadores de futebol que acabam enriquecendo muito rápido e aí depois eles precisam contratar alguém para saber onde investir. Se você falar, por exemplo, pro Ronaldinho, talvez ele nem saiba o que é o Banco Master, quem é Daniel Vorcaro, que eh onde o seu dinheiro de fato tá investido, em quais fundos. Então eles acabam se envolvendo nesses eh rolos, vamos chamar assim, como a população gosta eh eh de chamar. E muit

das vezes eles nem sabem onde o dinheiro dele tá. Por exemplo, o Neymar. Eu duvido que o Neymar saiba nos explicar exatamente onde está aplicada toda a sua fortuna, né? Até porque o Ronaldinho ganhou eh prêmio de melhor do mundo, etc. Tá ali na mesma prateleira do Neymar para quem gosta de futebol, foi campeão do mundo. Tem até alguns prêmios

que o Neymar não tem. Então é isso, sabe? o próprio Ronaldo tem eh eh agora vendeu o Cruzeiro, tem um time eh eh o Real Sociedad na na Espanha, tem vários outros investimentos. Então para esse pessoal que tá ali chegando na casa de bi, não é nem mais milhões, são bilhões, a pessoa nem mais nem sabe mais onde tá esse dinheiro. Então é capaz do Ronaldinho nem saber. A hora que ele vê

a manchete da matéria, até ele vai ficar tão surpreso, Mari, quanto a gente eh eh conhecendo esse tipo de figura. Eu acho que a a chance de ter uma reação dessa é bastante grande. Insisto, se nossas escolas, se o nosso sistema educacional fosse muito melhor, se nós formássemos eh eh um cidadão muito melhor do que se forma hoje, com educação financeira, saindo da escola do ensino médio, do terceiro ano do colegial, eh muito mais preparado pra vida, a gente não se deparava com isso. Todo mundo saberia muito bem onde seu dinheiro tá aplicado, etc. Mas, infelizmente esse pessoal que acaba acendendo muito rápido, às vezes acaba caindo nesses contos do Vigário.

Talvez esse seja mais um do Ronaldinho, que aliás esteve recentemente em mais um do episódio eh eh que rolê aleatório, em uma das CPIs lá que investigava eh jogos de azar ao lado da Virgínia e os senadores e deputados pediram para tirar foto. Enfim, de novo pão e circo. Isso aqui não tem a menor chance de dar certo. Boa, Lucas, já voltamos contigo. Agora vamos receber aqui nos 100 Rodeios o vereador em Recife, Thiago Medina. Boa

tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana Fred, ouvinte. Prazer estar aqui com vocês. >> Ótimo. O prazer é nosso. Eu queria

começar falando então sobre a Câmara da cidade ter barrado o impeachment contra o prefeito João Campos, né? A gente sabe que há uma grande mobilização, o senhor também trabalhou muito por isso. No entanto, a gente viu eh eh esse impeachment ser barrado neste momento. Como é que foram os bastidores para que isso acontecesse? Se o senhor pudesse detalhar aqui pra gente, por favor.

Pois é, era um período de impeachment pela fraude que o Brasil todo ficou sabendo do concurso público que ele colocou o filho de um juiz que um mês antes dessa alteração do resultado, né, tirando a vaga do deficiente, havia arquivado o processo de investigação de corrupção da gestão João Campos fraud curso público para se blindar. Então a oposição, o vereador Eduardo Moura, colocou esse pedido de impeachment pra gente tirar um fraudor de concurso público da prefeitura do Recife. O que aconteceu? A gente sabia que João Campos, ele tem a maioria absoluta aqui na Câmara do Recife. Neitava de 19 votos para abrir, para ser aprovada a abertura do processo de impeachment. A gente

sabia que era muito difícil a gente conseguir esse número de votos. Mas qual foi a ideia? A ideia foi, a gente conseguiu mostrar pro Brasil o que que ele fez. O Brasil todo viu que ele faz o concurso público. O Brasil todo viu o que que ele é capaz de fazer para se blindar, né? E para continuar no poder.

A gente conseguiu nove votos. Então a defasagem ali foi foram 10 votos, né? é algo bem grande, mas eu acredito que o povo recifense pernambucano começou a enxergar quem é o João Campos de verdade. E diga se passagem, tá? A eleição em outubro, ele vai ser candidato para governador e quem vota para governador não são só os vereadores, é o povo. Então a pessoa

falou: "Ah, a oposição perdeu". Não, a gente perdeu o processo de abertura de um Pintman. A gente ganhou opinião pública. O que eu mais recebo no meu Instagram é: caramba, eu votei no JC Campo prefeito e é votar para governador, mas depois disso não tem como e coisa e gente que nem manda para mim, mas que eu vejo no Twitter, no Instagram pessoa falando: "Jo fez isso mesmo, eu gostava tanto dele, que decepção, que decepção." Eu vi um negócio, uma pessoa falando até que nojo do João Campos depois disso, né? Um cara

que é capaz de tirar um pessoa com deficiência para colocar o filho de juiz, de fato é muito assustador. Qual é o próximo passo? Muitas pessoas me perguntaram, né? O próximo passo é uma CPI. Antes mesmo do pedido de impeachment que o Eduardo Moura colocou, eu havia protocolado pedido de CPI, uma comissão parlamentar de inquérito.

Diferente do impeachment Mariane Fred e o ouvinte aqui da Gazeta, a gente não precisa de 19 votos. É diferente. A gente tem esse de 13 a fala 12 + 1, 12 + 1 assinaturas de vereadores pra gente poder abrir a CPI, ou seja, seis a menos, seis pessoas, seis vereadores a menos apoiando a investigação, indiferente do impeachman, como eles quiseram falar, né? O João Campos não cometeu nenhum nada ilegal, então a gente não pode impitmar ele. OK. A CPI é

para investigar se houve ou não. Se não cometeu nada de errado, vamos investigar e com certeza a gente vai achar isso, né? Então é muito mais fácil a gente conseguir abrir. Vou falar que é menos difícil. Hoje nós já temos 10 assinaturas, 10 vereadores já assistaram. Inclusive um vereador do

PSB, do partido do João Campos, assinou a CPI pra gente poder investigar. Faltam apenas três. Até o final dessa semana a gente vai conseguir mais uma. Já estou conversando, articulando, ligando para todo mundo. Vamos para 11 assinaturas e vão faltar até o final da semana apenas dois vereadores assinarem pra gente abrir a CPI para começar a investigar o João Campos. O PSB ficou tão feliz

depois de ontem, né, que o impeachment não passou, mas a CPI vai continuar, vai continuar, não vai começar, né? E já que ele foi correndo pro STF para poder o Jorment proibir a investigação que tava tava sendo feita, o Jormente proibiu o judiciário de investigar, mas o STF não pode proibir a Câmara de investigar através da CPI. E é isso que a gente vai fazer >> falando eh agora em 2026, vereador, eh como é que está o cenário, especialmente pro Senado em Pernambuco? Eu vi agora, inclusive que o o ex-ministro Gilson Machado recebeu autorização, né, para circular eh o próprio o país, ele estava proibido de sair de Recife. Como é que está colocando aí o tabuleiro para 2026?

>> Perfeito, Fred. Essa é a pergunta que vale milhões. É uma pergunta que eu também que eu também gostaria de saber. realmente não tem informações do nome ainda, os dois nomes, né, da direita aqui em Pernambuco. Mas só mencionar sobre o caso que você falou, Fred, que o ministro Gilson ele pode voltar a rodar o Brasil com absurdo que era. Ele passou

mais de 200 dias preso em Recife e a defesa não tinha acesso aos autos, não sabia o motivo, mas simplesmente Alexandre de Moraes proibiu que o ministro Gilson saísse da cidade do Recife. Detalhe, ele não mora em Recife, ele mora em Jabuatão, que é uma cidade do lado, ou seja, ele passou mais de 200 dias sem poder ir para casa. O nível de absurdo de de desse absurdo não tem precedente. Mas falando em Senado especificamente, Gilson se coloca como um pré-candidato ao Senado. Ele saiu do PL, anunciou a saída, não anunciou qual é o partido que ele será um candidato pelo ao Senado, mas espero que a gente consiga fazer dois senadores de direita, se não dois, pelo menos um. Aqui em

Pernambuco, infelizmente, a tem um eh uma porcentagem de apoiadores do PT altíssima. As coisas têm mudado. Bolsonaro, por exemplo, de 2018 até 2022, ganhou mais de 100.000 votos só aqui em Pernambuco. Então, poxa, um crescimento gigantesco. Com certeza para

2026, para esse ano, vai ser maior ainda. Mas é muito difícil, né? A gente tem pessoas que vivem muito do assistencialismo aqui, automaticamente eles querem votar alguém do PT, alguém de esquerda, tem o senador Humberto Costa, né, que é o vampirão, aquele esquema lá atrás que todo mundo sabe que vai ser um candidato fortíssimo. Então o segundo nome a gente não sabe ainda. Tem o ministro do do Lula que quer ser candidato, Silvio Costa Filho que foi vereador também. Tem o Dudo da Fontes,

que é o presidente do PP aqui em Pernambuco. Tem o próprio Gilson Machado, que é pré-candidato, tem o Anderson Ferreira, que foi candidato a governador em 2022. Então são muitos nomes fortes e espero que a gente consiga ganhar senão duas cadeiras pé direita aqui em Pernambuco, uma pra gente conseguir fortalecer o nosso sinado lá e conseguir de fato impitimar o Alexandre Morais, o Dias Tofle e outros senador e outros ministros do STF, né, que se acham donos da lei. Então é super importante aqui em Pernambuco também a gente fazer pelo menos uma cadeira da direita. >> Perfeito, vereador, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre.

Mariana Fred, sempre um prazer estar aqui com vocês. Muito obrigado pelo convite. Deus abençoe nossa semana. Um abraço. Amém. Também. Agora vamos

receber Dr. Paulo Faria, que faz defesa de diversos nomes. A gente sempre gosta de entrevistá-lo aqui no Sem Rodeios. Dessa vez para falar de Daniel Silveira. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa tarde, Lucas, e toda a audiência eh do Sem Rodeios. Uma honra estar aqui de volta. É, nossa, olha só, queria que o senhor comentasse mais uma decisão aí da Alexandre de Morais, né? Mais um abuso,

eh, autorizando Silveira a ir ao próprio casamento, só que com restrição. Tem ali 4 horas, se não me engano, né, para que possa se casar. Como é que o senhor vê mais essa esse episódio aí causado por Alexandre de Moraes? >> Olha, falar de de Alexandre de Moraes é falar de violação, falar de invenção. É uma invencion do do Morais.

Impressionante, porque o Daniel Silveira, ele está no regime aberto, ele não precisa ser monitorado, tá, de acordo com toda todo o entendimento da lei jurisprudência, eh, porque segundo a lei, há aquela confiança, né, no apenado, entre aspas, para poder cumprir as regras do regime, que é o aberto. Porém, ele é um um um solto preso. Ele não pode fazer nada, ele não pode nem respirar sem pedir permissão pro Moraes. Então essa atitude desse cidadão é é mais uma na coleção interminável de abusos e ilegalidades cometidas durante não apenas ao caso Daniel, mas em todos os casos que são escabrosos, mas especificamente delimitar tempo. É surreal. Ou seja, eu

como advogada, eu me sinto impotente até de de de conversar e de tentar explicar paraa pessoa média, para quem não é advogado, como é que funciona isso, né? Então, eh, essa essa conduta do Morais é mais uma na coleção. E eu espero, ô, Mari, que eh, aliás, eu não espero mais nada do Morais, né, para saber, sinceramente, eh, é até difícil comentar. a gama de legalidades e essa de delimitar tempo para para casamento é é uma piada, é uma invencione. Ou seja, é uma é mais um artigo do Código Penal Morais, que é o CPM, né, que que ele tá reescrevendo aí o Código Processo Penal, o Código Penal, a Lei de Execuções Penais. Para começar, o Daniel nem

deveria estar debaixo da asa do Morais. Ele deveria estar, obviamente, eh, sob a responsabilidade da vara de execuções penais de Petrópolis, mas até a vara de execuções penais, Mari, é subordinada ao Morais, ou seja, tudo. O Daniel nunca teve nenhum nenhuma liberdade prisional, senão para eh sem a autorização do Morais. Vocês se lembram muito bem, no dia 20, 21 de dezembro, ele, por ele não ter pedido autorização para ir à emergência hospitalar em razão de uma crise renal, ele foi preso na véspera de Natal, perdeu o livramento condicional, foi uma piada, voltou pro regime fechado que não poderia, teria que ter voltado pra colônia agrícola, mas colocaram ele de volta lá em Bangu. Então assim, tudo errado, tudo errado.

Mário, >> Dr. Paulo, e também ele havia, o senhor havia pedido a a questão da autorização para ele trabalhar. Qual a situação dele hoje em relação ao trabalho do Daniel Silveira? >> Não, o Daniel tá tá trabalhando de forma remota. Ele não não tem como se dirigir até até até o escritório que é em Goiânia.

Eh, mas ele ele trabalha normalmente, ele tá fazendo os seus pareceres, ele, como se diz, ele está sendo remunerado para isso. Então, eh, o trabalho continua, é, eh, dignifica, né, o o ser humano. Então, essa fase de decadência pessoal promovida por Morais já já é uma página escrita negativa na vida dele, mas ele tem que superar. E para isso ele ele tá trabalhando e seguindo a vida dele aí, tentando reestruturar e reerguer a vida depois dessa eh desse desse código morais que que acabou com a com a com a carreira e com a vida dele, né? Não só dele, mas de tantas outras pessoas aí perseguidas politicamente por ideologia ou por espectro político que é completamente vedado pela Constituição Federal.

Doutor, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. A gente fala muito de vários casos do Morais, então tem a Carla Zambello, Eduardo Tagaferro, Daniel Silveira, todo o pessoal do 8 de janeiro, o próprio ex-presidente. E às vezes eu confesso que a gente se confunde nas penas eh eh em como tá a situação de cada um deles. Fala pra gente então como é que tá a situação do Daniel. Eh, vai ter a questão do

casamento, ele tá ele teve progressão de regime, agora trabalha de maneira remota. Mas qual foi o período todo que ele foi eh eh sentenciado? Quanto disso ele já cumpriu? Como é que tá essa situação? Só para eh falar pra gente novamente, >> tá? Ele ele foi condenado a 8 anos e 9

meses de regime fechado por falar, né, por exercer a sua atividade parlamentar. E ele já cumpriu quase 5 anos juntando aí remissões e deduções de de tempo, eh toda a detração penal, remissão, ou seja, todo esse tempo somado já tá chegando no próximo a 5 anos, né? Então, eh, esse é o tempo de de cumprimento, né, de pena do Daniel. E na realidade, eh, ele está no regime aberto, né? E esse regime aberto, na realidade, ele tá sendo falseado por Moraes, que não se trata de regime aberto, é um regime semiaberto, monitorado completamente, né? Então ele

não pode sair do círculo ali da residência dele. Ele tá e e vamos vamos só colocar no no bom português. Ele tá em prisão domiciliar. Ele só pode sair com autorização. Ele pode ir pro cartório com autorização, ele pode respirar por autorização, ele pode ir ao banheiro com autorização, ou seja, tudo que você possa imaginar tem que ter autorização do Morais. É como se

se eh eh esses presos políticos fossem de estimação desse cidadão. É surreal como a degradação eh ética e moral da Suprema Corte permitiu que esse cidadão fizesse tudo isso de forma reiterada com tantas pessoas, com não só com Daniel, mas com Bolsonaro, com os sequestrados do 8 de janeiro. Olha, Lucas, é é impressionante. uma Bíblia e meia, se a gente for enumerar todos os crimes cometidos por Alexandre Moraes em face não apenas de Daniel, mas de todos os presos políticos eh desde 2019, né, quando eh surgiu o maldito inquérito do fim do mundo, que é interminável, já tá completando agora em março, completa 7 anos, que é uma piada, virou uma piada internacional o inquérito durar 7 anos, né? Então essas são as atuais condições aí. eh, do

Daniel Silveira. >> Excelente. Gostaria que o senhor pudesse contar também como é que está a situação neste momento de Eduardo Talhaferro. Entrevistamos inclusive recentemente, acho que na semana passada, o Taliaferro aqui, a gente sabe que sempre existem atualizações, né? Então, gostaria que o senhor pudesse contar como é que está a situação dele.

>> Olha, ele, o julgamento está marcado pro dia 11 agora lá na Itália, né, na corte da Itália. é o julgamento da extradição. Mas aqui no Brasil a gente teve um fato interessante que que para no linguajar jurídico nós chamamos de aberração jurídica, porque todo mundo sabe que o Morais sabe onde está o Eduardo Talhaferro, tanto é que ele pediu a extradição. E aí o Morais me vem lá no dia 9 de dezembro e dá uma decisão mandando citar o Eduardo Talhaferro por edital, porque ele estaria em local incerto e não sabido. Olha, sinceramente, eu não sei onde mais encontrar a aberração praticada por Alexandre Moraes, porque local incerto e não sabido, é quando a pessoa não tem a mínima noção de onde a pessoa está e não sabe onde a pessoa está. Agora, se o Moraes pediu a

extradição do Talhaferro na Itália, então ele não pode estar em local inseto e não sabido para poder se valer da citação por edital. O que ele quer na realidade, Mari, é adiantar tudo que for possível para poder calar e condenar o máximo possível, mais rapidamente possível, o Eduardo Talhafer para poder calá-lo e aí justificar uma possível eh extradição já de condenação, como ele está fazendo com a Carlos Zambelli. Então, é surreal, surreal isso que tá acontecendo no Brasil, essa surra que o Código de Processo Penal está tomando, esse estupro qualificado que a Constituição Federal está sendo vítima de Alexandre de Moraes e companhia e a advocacia entregue as moscas por uma uma OAB omissa e conivente com todos esses crimes que estão acontecendo. de OAB, os diretores dela que não fazem nada e não cumprem o estatuto. Então, somos reféns de um sistema podre e que está acabando com o ordenamento jurídico brasileiro.

>> Dr. Paulo, também um caso, né, que o senhor eh tem defendido da Flávia Magalhães, alguma novidade relativamente, né, a toda a perseguição que ela tem sofrido eh pelo ministro Alexandre Moraes e se o senhor pode, né, compartilhar algo aqui com os nossos espectadores. Olha, o que eu posso compartilhar é que para quem pensou que não tinha sido e não estariam sendo tomadas nenhuma providência, tá? Tá enganado, porque eu digo para vocês assim, eu não posso revelar, mas que que tem coisa interessante chegando aí nos próximos dias. Eh, agora entre fevereiro e março, você pode ter certeza, né? Não vai ser

só o Rumble que vai tentar notificar ou tentar intimar o Alexandre de Moraes, não, tá? Tem tem coisas interessantes aí. Então, assim que tiver realmente a notícias, pode ter certeza, Mari, Fred, Lucas, toda audiência, nós vamos conversar aqui para poder detalhar os detalhar essas providências que estão sendo tomadas em face de Alexandre Moraes, o CPF dele, não, o agente. >> Perfeito. Ainda só queria aproveitar uma questão, como o senhor eh trabalha também, né, nesses casos internacionais, né, que tem esses olofotes nos Estados Unidos também para todos esses casos, inclusive e na Europa, enfim. Eh, a

gente conversou ontem com Martin Deluc, advogado do Donald Trump, que disse que pode ser que a Magnitisk volte a ser aplicada contra o ministro Alexandre de Moraes. Senhor acredita que isso possa acontecer, tendo em vista que ele continua fazendo tudo aquilo que ele fazia quando foi sancionado lá no ano passado? >> Eu acredito muito, Mari, na questão de você dar a corda pra pessoa se enforcar, né? Então, se ele achou que ele vai se livrar, ele tá enganado. Eu acredito sim. Eu concordo com o Martim de Luca e

e quando ele teve a revogada Magnitsk, né, que foi um acordo firmado aí entre o governo americano e o brasileiro, que aí eu entendo que inclusive o governo brasileiro agiu de forma violar a a a probidade administrativa ao tratar de assuntos pessoais, porque o CPF do Alexandre Moraes é que foi incluído na Magnitisk e não e não tem nada a ver com questões de estado, né? Então isso engloba também aí um ato de improbidade do próprio presidente, de quem mais participou dessa negociação. E e todos devem se lembrar, não só a Magnites, que aí pode voltar, mas também Moraes pode ser pego, pode ser pego pela pela sessão 302, que foi aberta aí a questão envolvendo eh também empresas americanas, ou seja, todo um acabouso de violações não só direitos humanos, eh, de direitos humanos pela Magnit, mas também de questões comerciais, de interferências diretas, eh, com a mãozinha e a canetinha do Alexandre Moraes. Então, a sessão 302 também vai pegar aí muita coisa ligada à corrupção e incluindo também esse contrato multimilionário aí da maior advogada do do planeta, né, que ela receber 129 milhões para nada. Aí a única que ela atuou, ela perdeu. Então, olha, é

premiar a incompetência e isso não vai ser não vai e não foi esquecido. Então, eu confio e acredito que a as sanções virão de forma muito mais contundentes contra o Morais e providências também contra o Estado brasileiro. E aí eu digo na sessão 302, tá? Se você pesquisar aí o que que é essa sessão 302 que foi aberta lá o ano passado, lá em agosto, salvo me engano, do ano passado, vocês vão entender eh o que eu tô afirmando. >> Paulo, e como é que o senhor, em relação, né, a tudo que nós temos visto envolvendo o próprio Alexandre Moraes, como o senhor Bem mencionou, e o Dias Tofre, no caso, no escândalo do Banco Master, como é o senhor vê a postura da OAB? Inclusive, tivemos a reabertura do

judiciário, discurso do Beto Simonete e no evento. Como é que o senhor vê a atual postura do OAB, especialmente do presidente do Conselho Federal? Eh, eh, Fred, é uma postura de covardia, covardia com o Brasil, covardia com os sequestrados, com covardia com a com os direitos humanos, covardia com a Constituição. Ou seja, eh, Beps Simonat é um covarde porque ele ele não cumpre a finalidade da OAB e ele tanto não cumpre como ele é conivente e faz parte do sistema porque ele aplaude. E o discurso dele foi de aplauso, de conivência com tudo isso que nós estamos vivendo. Foi assim, foi um

antro. Aquilo, aquilo que foi feito dia 2 foi o uma confraria do antro, do antro sistêmico do da pior espécie que tem no Brasil. tá ali, esteve reunido ali no Supremo Tribunal Federal com aquela pompa toda para poder abrir o ano judiciário com a aquela aquele circo. É circo. Aquilo ali é um circo. E aí nós

vivemos o pão em circo, né? E essa e e essa atuação omissa da Ordem dos Advogados do Brasil, diga-se Conselho Nacional, Conselho Federal da UAB, é imperdoável, porque a advocacia, Fred, foi entregue às moscas. A advocacia está acabada. A advocacia está entregue de bandeja para o Supremo Tribunal Federal. Ou seja, a instituição que outrora foi uma defensora aguerrida da Constituição, das diretas, da legalidade, da liberdade, da liberdade de expressão, olha, acabou, porque o que nós temos agora é só espectro político com uma Ordem dos Advogados Nacional, ordem dos uma um Conselho Federal da OAB dirigido por militantes, dirigido por eh políticos disfarçados de advogados que estão ali apenas para se lambuzar do poder e se beneficiar dele, né? Então é

isso. Hoje a advocacia está as moscas, né? Nós estamos órfãos de instituição. A única coisa hoje que a OAB é competente é para enviar o boletim bancário da anuidade, que aliás eu recebi e todo mundo recebeu. E inclusive o aviso, ó, tô te lembrando que você tem que pagar, mas as nossas prerrogativas estão no lixo e a a atuação de Bet Simonete é tão é mais vergonhosa do que foi o seu antecessor e padrinho político, Felipe Santa Cruz.

Perfeito, Dr. Paulo, muito obrigada pela sua participação. Sabe que a gente sempre gosta de recebê-lo aqui no Sem Rodeios. >> Eu agradeço Mari, Fred, não vou chamar de Guilherme dessa vez >> e Lucas, eh, e a toda audiência, estou sempre à disposição e havendo a novidade aí no caso da Flávia, pode ter certeza que que a gente vai conversar aqui sobre ele, tá bom? >> Eu só não posso divulgar agora por questões >> óbvias. Tudo bem? Divulgando pra gente

em primeira mão, tá? Tá tudo certo. Tá >> certo. Então, um abraço a todos. Obrigado.

>> Abraço. E agora recebemos Guilherme Fiusa, tão esperado aqui no Sem Rodeias. Boa tarde, Fiusa. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Oi, Mari. Bom estar aqui com vocês,

Fred, toda audiência do Sem Rodeios. >> Ótimo. Então, vou pedir para você contar pra gente o que tem na sua coluna. Lembrando que só tem acesso à coluna, que é assim na Gazeta do Povo e a gente fez 107 anos de idade ontem. A Gazeta está de aniversário e o quem ganha o presente é você. Apenas R$ 1 por mês

para assinar a Gazeta do Povo. gazetadapovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Fi conta pra gente que o pessoal vai encontrar na sua coluna.

>> Pois é, Mari 107 anos da Gazeta do Povo e eu até começo destacando eh o um pronunciamento com o qual me identifiquei muito do presidente da Gazeta, Guilherme da Cunha. ele faz um um pronunciamento eh que é um, eu posso entender como um chamamento, né, a a retomada da normalidade democrática. Ele faz isso de uma maneira muito ponderada, muito serena, eh, o que é muito importante nos dias de hoje, em que se investe eh absolutamente na na tal da polarização, né? Eu acho que tem muita gente de boa fé hoje em dia pensando, não, como é que faz para, né, confrontar eh dentro da democracia, evidentemente, eh, um regime como esse que domina o Brasil hoje. E aí a tentação é muito eh a da das posturas mais acirradas, né, e muitas vezes mais inflamadas em termos de retórica, mas muito menos efetivas.

Eh, eu destaco, eh, porque o Guilherme da Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, ele ele tá fazendo eh de um jeito e respeitoso um chamado à responsabilidade. Eu acho muito interessante quando se faz o chamado à responsabilidade, que é um valor que parece que eh ficou um pouco anacrônico, né? as pessoas são assim muito eh estriônicas, mas eh a parte de você assumir a sua responsabilidade com sobriedade, ela não tá muito eh em moda, né? Por que que eu digo isso? Porque minha coluna na Gazeta eh eh de hoje eu tô tô cometendo quase uma heresia, porque eu tô dizendo que a crise no IBGE, Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, de certa forma, como tá aí no no GC, eh, furou a bolha da mídia, né? E é claro que eu que eu

posso eh dar com os burros na água, porque essa mídia, né, a grande mídia não é confiável. Absolutamente não é confiável, né? nos últimos anos, ela virou eh aí um estandarte de interesses particulares, não ideológicos, particulares, né? Essas agendinhas que tem aí, né? De suposta eh ética eh progressista, eh tudo que é para vender um peixe para pra burguesia comprar e se sentir eh eh engrandecida, né? Só que no caso do

IBGE, eu acho que a imprensa está noticiando de uma maneira saudável novamente, como há muito tempo eu não vi, talvez só o caso dos Correios, né, da crise da fraude nos Correios, eh porque é fraude eh o que o que se passa nos Correios, né? É um é um sorvedouro de dinheiro público, uma empresa que no governo anterior estava no azul, hoje tem um prejuízo bilionário, né? se calcula aí é necessária uma uma uma injeção de cerca de 20 bilhões para recuperar os correios, ou seja, um ralo de dinheiro público que evidentemente se dá por uma administração fraudulenta que ainda não foi demonstrada, né? Parece ser só uma imperícia administrativa, mas não tem como você criar um ralo desse só administrando mal. E é claro que tem a questão de de tráfego de influência, os patrocínios dos correios têm que ser investigados, tudo isso tem que ser feito. E a

imprensa começou nesse caso e até no do INSS um pouquinho também, eh, a voltar a fazer o seu trabalho. E no caso do IBG, ela está fazendo o seu trabalho. Eh, o que eu queria chamar a atenção, Mari Fred e espectadores do Sem Rodeios, é que aí essa questão do chamamento a responsabilidade, como eu interpreto, né, o pronunciamento eh do presidente da Gazeta do Povo nos 107 anos, ele tá falando, ele até num determinado momento ele especifica eh o o a sugestão dele, né, a proposta dele eh focando no que seria a questão da CPI, do abuso de autoridade. E agora o pronunciamento como um todo, ele é um chamado responsabilidade. E no caso do IBGE, eu acho que ele toca numa ferida brasileira que é o seguinte: o que que este grupo político eh que se notabilizou por décadas, né? Isso não

veio, eles não apareceram anteontem, o PT não apareceu anteontem na política brasileira, né? Ele já é bastante experimentado na máquina pública e também no Palácio do Planalto, né? Eh, como é que foi parar eh na condução, por exemplo, da política macroeconômica? Esse grupo que está aí, o Fernando Haddad, é o ministro da Fazenda, o presidente do IBGE é o Márcio Pockman. O Márcio Pockman é um eh um integrante do PT, é considerado dentro do próprio PT eh como aquele eh com um caminho mais militante, menos técnico. Inclusive, na

época, eu falo isso na na coluna de Gazeta, eh na época eh da derrocada total, no final do do período Dilma Russef, que era o início do seu segundo mandato, eh, o próprio PT não deu espaço para o Márcio Pockman na época, eh eh preferiu dar espaço, por exemplo, ao Nelson Barbosa, que também é um economista eh que para os grandes economistas brasileiros que t o legado do Plano Real, por exemplo, São Barbosa também é um um economista ultrapassado, uma escola ultrapassada, né, segundo os maiores expoentes que nós podemos citar. Mas mesmo esse grupo não queria dar espaço ao Márcio Pokémon. E o Márcio Pman é o presidente do IBGE. E o IBGE é um instituto que guarnece a fisionomia da sociedade brasileira, né? ali você precisa sim, né, de uma completa credibilidade na formação e desse na apuração e na apresentação desses indicadores. E é claro que o petismo tem

desde sempre uma tentação eh de criar uma fotografia bonita sobre si, né, de fazer aqueles malabarismos eh coreográficos com algo que deveria ser matemático puramente eh para expor eh embelezar a conjuntura, né? Eles aprenderam isso, não sei se aprenderam isso, mas pelo menos tiveram uma forte inspiração com o kichnerismo, eh, na época em que o primeiro governo Lula estava em curso e eh o o ministro da o Ministério da Fazenda passou para o Guido do Mântega e eles começaram a praticar algumas coisas que o kistnerismo praticava, tipo baixar artificialmente tarifa de serviço público para, né, no chamado populismo tarifário cobrar eh do contribuinte de uma maneira menos ah eh eh ostensiva. Eh, e essa questão na Argentina foi muito grave, porque nessa época se começou de fato eh uma interferência na na apuração e na apresentação dos indicadores do PIB, da inflação, do emprego e etc. E hoje a gente tem uma mega crise no IBGE. Isso, eu acho que é, em termos de sociedade um dos quadros mais graves que nós temos na conjuntura atual, entregue eh a um integrante do PT que é considerado dentro do do próprio PT ultra ideológico, militante, etc. E

aí, qual é o chamado para concluir, qual é o chamado à responsabilidade seguindo eh o chamado que faz o presidente da Gazeta do Povo? Eh, e eu faço modestamente o meu aqui, o chamado à responsabilidade é aos economistas que reconhecem nesse tipo de gestão algo destrutivo para a estruturação da sociedade. Então, você vai macular os indicadores da sociedade, você vai criar uma mistificação. Nós já vimos, o PT tem essa tentação o tempo todo, né? a gente viu eh proposta do vice-presidente da República, por exemplo, de retirar eh certos índices do cálculo da inflação.

Isso tudo não não é possível, né? Isso tudo não é cogitável. Então, diante disso, quem é que deveria aparecer, já que até a velha imprensa está fazendo seu papel? Quem é que deveria aparecer para fazer o contraponto de responsabilidade? são os grandes economistas que legaram o Plano Real e a responsabilidade fiscal ao país. Eles

têm uma postura. Eh, eu tô falando de Edmar Baixa, eu tô falando de Pércio Arida, eu tô falando de Pedro Malã, eu tô falando de Armínio Fraga, enfim, tô falando de grandes economistas que tiveram e que trouxeram ao país, legaram ao país uma das suas principais reformas estruturais, que a reforma monetária e fiscal, uma reforma estrutural. eh trou nos deu mais de três décadas depois eh um padrão de sociedade muito acima do que tínhamos anteriormente. E eles, por algum motivo que aí eles precis eu acho que eles precisariam explicar ao público, eles afiançaram este grupo político que está no poder agora, né? eles eh eh deram o seu aval ao grupo do Lula, levando muita gente a achar, muito eleitor a achar que seria um governo de convergência, né, que teria aí uma condução macroeconômica com a perícia ou com a marca desses aí que sabem fazer.

E eles e não foi nada disso e eles sumiram. Eles sumiram. O país está numa grande derrocada. O país está num índice de endividamento muito perigoso. O país está num desequilíbrio fiscal muito perigoso, com uma gastância gigantesca.

A taxa de juros tem que ficar alta por causa disso. E a eleição chega de novo. E aí, onde é que eles estão? O que que eles dizem agora de um IBGE sendo possivelmente desfigurado? Será que isso não incomoda? Mari, Fred, espectadores

do da Gazeta do Povo do Sem Rodeio, será que isso não incomoda a esses grandes cérebros? Será que eles são só cérebros? Não são coração e não são ética? Vamos aguardar aí que o quadro da Associação Presidencial precisa tirar algumas dessas figuras do armário. >> Excelente, Fiusa. Muito obrigada pela

sua companhia aqui hoje. >> Obrigado a vocês. Até a próxima. Valeu. >> Até. E olha só, pessoal que permanecer

nesse link, fica o convite, por favor, para permanecer e acompanhar um pouco mais o trabalho da Gazeta do Povo, vai eh ver tudo que rolou no Café com a Gazeta, com nosso líder do café aí, Lucas Saba. Lucas, dá uma um aperitivo do que o pessoal vai encontrar. Bom, hoje temos eh deputado falando da situação da Polícia Militar do Estado de São Paulo, os desafios do governador Tarcísio pra reeleição. Tivemos Alexandre Garcia, eh, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Cristina Grêmio, Anne Dias, todo mundo por lá, Mário. Então, uma entrevista para lado especial que conta um pouco dos bastidores da corrida ao Senado e do governo do estado de São Paulo aqui. Mari, eh, agradecendo você

ao Fred, uma grande vantagem. Hoje não fui confundido meu nome com o presidente da República, então já fico feliz. Um abraço pra dupla. Volto amanhã às 7 horas da manhã no café e depois aqui com vocês no Sem Rodeios. >> Perfeito, Lucas. Obrigada. Até amanhã. E

Fred, obrigada também pela companhia. >> Valeu, Mari. E deixar um abraço aí para todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Isso aí, não saiam daqui, permaneçam, tem Café com a Gazeta colado neste mesmo link. Fiquem todos com Deus e até amanhã ao vivo, 1:30 da tarde, com muito mais para você.

Olá,

muito bom dia, seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise. Já quero pedir para você deixar o seu like nesse conteúdo que ajuda demais o nosso trabalho. comentar aqui também como é que está a temperatura aí na sua cidade, o que você achou do retorno aos trabalhos na Câmara, no Senado, se é que isso mudou alguma coisa a nossa vida, não é mesmo? Quero pedir também para você se inscrever no nosso canal. Esse

programa é transmitido de maneira simultânea em dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, tá legal? E quero convidar você também a enviar sua sugestão aqui para o nosso programa no nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br. br. Sugestão, crítica, denúncia, aquilo

que você tiver pode enviar sem moderação. Muitas das nossas pautas que discutimos aqui no dia a dia do nosso programa foram enviadas por vocês a nossa audiência aqui participativa que nos ajuda a cada dia a construir um café com a Gazeta do Povo ainda melhor, tá legal? E quero convidar você também a assinar a Gazeta do Povo. Afinal, ontem foi nosso aniversário de 107 anos de lutas e de glórias, muitas histórias e sempre informando com credibilidade e responsabilidade a sociedade brasileira R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Ou seja, o jornal faz aniversário e quem ganha o presente é você. Basta acessar

gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontar a câmera de seu solar para este Q code. Bom, retorno aos trabalhos na Câmara na Câmara dos Deputados, perdão, e no Senado Federal. Portanto, teremos deputado federal aqui hoje da oposição para nos contarmos, até porque Hugo Mota disse ontem o seguinte, que a CPMI do Banco Master não é prioridade. Tem 15 outras CPIs antes do

Banco Master, entre elas plano de saúde, tem também eh demarcação de terras indígenas, enfim, vamos saber de vocês. Já podemos subir a nossa primeira enquete sobre qual CPI ou CPMI, quando tem o M de mista, é porque ela ocorre nas duas casas, é, simultaneamente, Senado e Câmara, quando é apenas CPI, é apenas uma das casas. Eh, qual é a prioridade dessas CPI, CPMIs ou CPI para você? Plano de saúde, demarcação de terras indígenas e ou de repente a CPMI do Banco Master? Queremos ouvir você. Tá

legal. E para começarmos o nosso tema de hoje, o que que o que que aconteceu? O Ministério Público Militar, lembram o seguinte, vou recapitular essa história para todo mundo ficar na mesma página aqui, traçar um contexto histórico bem rápido a vocês. Vocês se lembram que naquela suposta trama golpista, etc., a denúncia, a Procuradoria Geral da República apresentou a denúncia.

Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses. Ele, General Heleno, Braga Neto, eh, vários outros. E aí o que que aconteceu? Aqueles que são militares, que t patente, por exemplo, Bolsonaro tem patente de capitão, é capitão da reserva do exército brasileiro. General Heleno é um general quatro estrelas, Braganeto, Iden. E aí eles também têm

que ser julgados pelo tribunal eh superior militar, né, o Tribunal de Justiça Militar. E aí o que que isso acontece? O Superior Tribunal. E aí o que que acontece? a possibilidade de perder a patente. Perdeu a patente, você

perde todos os seus benefícios militares, entre eles, aposentadoria. Hoje o Bolsonaro encontra-se em um complexo ali chamado de papudinha, que é justamente diferenciado a militares, autoridades, etc. caso ele de fato eh perca essa patente, ele vai à papuda, que é um uma penitenciária normal e comum, né, vamos dizer assim, regular, como se diz no sistema penitenciário. Então, tem várias questões. E ontem o Ministério Público Militar atestou que, na opinião dele, Bolsonaro, os outros militares, os oficiais condenados, tem que perder a patente. Inclusive, eh, no

relatório, eh, do promotor militar, ele disse que eles seriam indignos de ter a patente do exército brasileiro, uma vez que tramaram, segundo o Ministério Público Militar, um golpe de estado no Brasil. Vamos fazer o seguinte, eu vou pra nossa televisão aqui para pra gente colocar a nossa primeira arte do dia, que é a possibilidade de perda de patente. Essa uma das manchetes que você encontra nesse exato momento na Gazeta do Povo, pode colocar em tela cheia. Ministério Público Militar pede perda de patente militar de Bolsonaro e outros oficiais. A matéria assinada por Hermano Freitas, cumprindo pena no complexo da Papuda, eh, que aí no caso é a Papudinha, né? Caso Bolsonaro perca

patente, terá que ser transferido da papudinha, reservado para presos das Forças Armadas. Os outros oficiais, também custodiados em regime especial, podem precisar ser transferidos. Além disso, os soldos são depositados diretamente como pensão para a esposa ou filhas. Ou seja, portanto, aqui ele não perde eh a remuneração. Nesse caso, vai para Michele Bolsonaro ou então para a filha, no caso, a Laurinha, né, a Laura Bolsonaro, porque os outros filhos são homens e também todos já têm mais de 21 anos. Bom, vamos fazer o seguinte.

Então, nós temos essa questão do Bolsonaro bastante séria para discutirmos aqui, porque agora então, possivelmente, ele vai enfrentar eh dois obstáculos. Ele já tem o primeiro obstáculo que é a justiça comum, né? Eh, que a condenou por 27 anos, que também tirou seus direitos políticos. Ele, ainda que ele seja inocentado hoje, ele não pode disputar qualquer eleição e também agora corre o risco de perder toda a a patente dele militar. Isso acaba também sendo um problema que vai cair ali para a defesa de Bolsonaro, assinada por Celso Vilard. Também no

início da semana entramos em contato com o Dr. Cláudio Birulini, o cirurgião, eh, que cuida ali da do corpo clínico que toma conta eh do ex-presidente, disse que a saúde dele encontra-se estável, ele teve algumas medicações trocados trocadas e tem sido acompanhado semanalmente pela equipe clínica do Dr. Cláudio Birulini. Então, até então a saúde do ex-presidente contra estável, nós também vamos atualizando essas e outras informações. Quero também que vocês coloquem aqui no chat além da CPI do Banco Master, se vocês acham ela importante, sobretudo em ano de eleição.

Quero também que vocês coloquem, se concordam com o Ministério Público Militar do Bolsonaro, então perder essa patente, tá legal? Vou fazer o seguinte, enquanto conectamos com o Flávio, quero dar bom dia e boas-vindas à República de Curitiba. Aí vem elas, as nossas super poderosas. Carla Lima já está aqui. Tudo bem, Carla? Bom dia, bem-vinda. Boa

quarta. >> Bom dia, Lucas. Tudo bem com você? Viu? Deixa eu te falar uma coisa, eu adorei o teu computador ali, aquele adesivo, viu?

Mandou bem demais. Foi você que foi você que fez a logo? Eh, na verdade foram os meninos do estúdio. Eu preciso parabenizá-los. A BRN, ó lá, dá uma olhada. Tá vendo agora? É, é, agora tá

outro nível aí. >> Tô precisando renovar a minha aqui, viu, produção? Vamos lá. >> É isso. >> Beleza, Lucas. Vamos começar o nosso

jornal de hoje. Audiência, sejam todos bem-vindos aqui também. Muitos temas importantes. Daqui a pouco vamos falar do aumento aí dos benefícios e salários. Congresso ontem pegou fogo e a gente vai falar desse tema também. Eu acho que pra

gente começar, vamos colocar o destaque da Gazeta aqui. Dar bom dia para ela, An Dias, tudo bem? Bem-vinda, Ane. >> Vamos colocar o destaque da primeira pauta aqui. O Lucas já mostrou ali e a gente vem falando desse desse tema. O

Ministério Público Militar então pede essa perda de patente tanto de Bolsonaro quanto dos outros oficiais. A questão é mais salarial mesmo, Anne? Claro que não, né? Isso envolve várias outras questões relacionadas à patente do Bolsonaro, que é o militar. Por isso, inclusive, que ele tá na papudinha, senão ele não teria esse direito. E é um

desdobramento de tudo que a gente já viu, né? Ontem, inclusive, a ministra do STM, ela deu entrevista pra imprensa para falar sobre esse assunto e ela mesmo eh diz da delicadeza desse caso, né? Ela fala: "É a primeira vez que a gente tá julgando um crime de atentado contra a democracia. Isso precisa ser julgado com muito cuidado. Eh, inclusive ela defende que esse julgamento eh que o resultado do julgamento venha só depois das eleições para que não tenha outros impactos, né? como a gente vê

acontecendo em tudo relacionado a a esse caso do Bolsonaro. Então é um desdobramento. A gente tá falando aí, como o Lucas bem trouxe, é não só a patente, não é é a patente, mas não é só o salário, é tudo aquilo que envolve o Bolsonaro e os militares que estão sendo julgados ali por um crime, em tese, um atentado contra a democracia. Algo extremamente grave quando a gente observa o que que é um atentado à democracia na prática. E a gente vê que no Brasil a gente não chegou nem perto de ter, pelo menos por esse viés, a nossa democracia abalada. Ela é abalada

por outras frentes, mas é nítido que uma tentativa de golpe de estado é algo extremamente sério, algo que deve ser tratado com seriedade e não aconteceu no caso do Brasil. E aí a gente discute agora não só o Bolsonaro estar preso, estar censurado, mas uma série de pessoas na cadeia, uma série de pessoas exiladas por conta disso, mas também a perda da patente de militares que prestaram o seu serviço ali ao estado, como vários outros, e agora vão vão perder a patente, perder vários direitos relacionados a isso, inclusive até sair da papudinha, que é o espaço reservado para militares. Então é extremamente delicado, isso mexe bastante ali com tudo que a gente já vem discutido e reflete um um cenário em que o Brasil diz dizem que vivemos um golpe de estado, mas a gente vê que a nossa democracia sim está sendo esmagada, mas não é por esse sujeito ou por outros que estão sendo condenados. A gente tem a democracia sendo esmagada por aqueles que prenderam Bolsonaro e perseguem ali os seus aliados. E nesse caso, se se eh o a perda de de patente, eles vão para uma prisão comum, por exemplo, >> é o >> inclusive General Heleno que vem passando por uma situação de saúde muito séria, né?

>> Pois é, o General Heleno e ele tem situações de saúde gravíssimas, né? Então nem na prisão não poderia estarem e aí vai depender da onde o tribunal vai entender que vai ser o melhor. Inclusive ele não tem nada muito o que se esperar de Alexandre Moraes, né? Então vai depender aí da do que vai passar na cabeça dele. >> E temos uma pauta que essa pegou fogo, vou puxar ela já aqui para vocês, que é o seguinte: o Congresso aprovou eh um reajuste e também gratificação de até 100% para servidores da Câmara e do Senado. Para vocês terem uma ideia,

as cifras podem passar até de R$ 70.000, tá? para cada um deles. Esse é um destaque aqui da Gazeta. Fresquinha, fresquinha a matéria da da Camila Brão.

Ela publicou às 22:15, né? Então, a gente tá com esse assunto aí pipocando nas redes. Eh, muita gente eh eh enfimou com isso. Isso que é o pior, né? A gente viu aí o próprio Kim que o o King ontem comentou, fez um um comentário, eh, que era um absurdo a primeira pauta a se tratar dos próprios salários ou de benefícios, né, pros servidores. Então,

assim, é uma uma vergonha. Começamos o ano de 2026, pelo jeito para eles, muito bem, né, Ani? >> Pois é, Carla, só uma observação que eu até fiz uma procura rápida, que é tanta informação que a gente às vezes acaba se perdendo sobre o general Heleno, ele tá em domiciliar, né? salvo engano, foi o que o STF decidiu, eh, a última notícia que eu tenho aqui, então, não seria o caso. E aí, mas sobre essa matéria que é extremamente relevante o que foi votado ontem, a gente tá falando de que o caos está acontecendo no Brasil. Vamos

discutir, por exemplo, também daqui a pouco sobre a falta de vontade do Congresso em abrir a CPMI do Banco Master. A gente tá falando de um ministro da fazenda que também vamos falar sobre isso, afundou o Brasil, aumentou a dívida pública, fez muitos gastos públicos e o que o Congresso decide aprovar na calada da noite é justamente aumento de salário para servidor público. Isso mesmo. A gente tá falando de um governo que aumentou um imposto a cada 33 dias. Vocês sabem o tanto que vocês trabalham e ralam. A

gente acorda cedo, trabalha e tudo é imposto. É 27% na folha de pagamento de quem é CLT. É mais imposto para consumir, é mais imposto para vender, imposto para tudo quanto é tipo de coisa. Para quê? para que eles decidam à noite, sem divulgar paraa imprensa, sem fazer a LARD, sem dar coletiva, que eles vão aumentar salário de servidor público, aumentar para que possa furar o teto. A gente tá falando de gente que

vai ser legal agora constitucional, eh, receber aí até R$ 70.000. Aqui também tem foi aprovado ali bonificações para que as pessoas para que os servidores recebam ali, uma folga cada três dias trabalhados no máximo e no mínimo uma folga cada 10 dias trabalhados. Você já pensou? É muito privilégio as custas daqueles que trabalham. A gente mora num país pobre,

num país que a economia tá afundando cada vez mais, que a gente entra em crise uma atrás da outra. E aí essa cója de políticos trabalha todos os dias para aumentar os seus próprios privilégios. Em ano eleitoral eles não têm nem vergonha. A gente sabe do fundo bilionário eleitoral que agora existe, que não era pra há um tempo atrás. E daí rapidamente esse fundo virou bilionário.

Eles vão gastar horrores de dinheiros públicos na campanha para imprimir material, para comprar voto. Também a gente sabe que é uma prática comum para que eles mesmos se mantenham no poder aprovando esse tipo de privilégio. É uma vergonha tremenda e a gente não pode deixar de falar disso. Quanto mais eles trabalham, mais eles querem aumentar os próprios privilégios. A Carla destacou ali o posicionamento do deputado Kim Cataguira. Importante frisar também que

o Partido Novo e Pasmin, o PSOL trabalharam contra isso. E então às vezes a gente vê que muitos partidos jogam ali no centrão, né? A gente discute aqui PSD, União Brasil e tantos outros que eles não têm uma ideologia clara. E aqueles que têm, eu já vi até mais estudos sobre isso, como o Novo e o PSOL, apesar de estar em polos extremamente opostos no aspecto ideológico, às vezes eles trabalham juntos, como no caso de ontem. Eles são os únicos que tiveram a coragem ali de falar contra abusos eh do próprio sistema, né, que vive para trabalhar as custas do povo. Então, eh, todos sabem

que eu nunca nunca deixo de falar e como eu tenho divergências em relação ao PSOL, mas nesse caso eles conseguiram atuar de uma maneira e que é tentar freiar esse tipo de abuso. E claro, o partido novo segue sendo o partido que mais faz uma oposição ferrenha ao sistema e ao governo federal nesses casos. Então, uma vergonha por completo. Também quero saber a opinião do Lucas e do Flávio e claro, é uma pauta que a gente não pode deixar passar batido. >> Então, só para contextualizar, né, a Câmara aprovou, né, ontem à tarde, eh, o projeto, já esse projeto para aumento salarial dos servidores do Senado, ele já havia sido aprovado eh pelos senadores em dezembro, tá? Então, foi só

um reforço agora e recebeu um aval da Câmara. Então, esses textos agora seguem paraa sanção presidencial. E tem mais, para vocês terem uma ideia, esses projetos eles, a ideia também é acumular uma espécie de licença compensatória para servidores que acumulam múltiplas funções. Você trabalhador que faz o trabalho de 10, 20 pessoas aí onde você trabalha muitas vezes, você tem, por exemplo, esse essa essa licença compensatória. Então, deixa eu te contar como é que vai ser. Quem desempenha trabalho de alta

complexidade, de responsabilidade institucional, tá até em aspas aqui, em funções comissionadas, teria direito esses servidores a uma licença a cada três dias trabalhados. Então, eles trabalhariam três dias e folgariam um quarto dia, por exemplo, tá? Então, seriam pelo menos 10 folgas a mais no mês. Então, esse esses dois projetos que circulam por lá, tem muitos, sabe aquelas aquelas aquelas letrinhas pequenininhas assim? Então tem muitas letrinhas pequenininhas com além, claro, do valor financeiro em aumento bem eh eh gordo, a gente tem também essas questões de folga, de compensação, de benefício.

E eu vou mandar lá para São Paulo pros meninos poderem discutir por lá também. >> Nem mandar, viu, Carla? Porque olha, eu fiquei completamente revoltado com esse tema. E aliás, sabe quem foi o relator dessa matéria? PPL eh 179 de 2026, um deputado federal do PL é Alberto Fraga.

Ou seja, de novo, eu sempre digo isso aqui desde o primeiro dia do programa, quando vocês eh forem assistir alguma coisa na TV Câmara, aqui ninguém assiste, né? Mas assim, eh depois forem ver alguma matéria e falarem assim: "Olha, a matéria A recebeu os votos do PT e do PL, ou seja, direita e esquerda. se prepara porque é péssimo pra população. Foi assim que elegeram o Gumota, foi assim que elegeram o Davi ao Columbre, foi assim que aumentaram que querem aumentar o número de deputados na Câmara de 513 para 531, 18. Agora, não, eu fiz questão ontem essa pauta, eu fiz questão de me debruçar e vou passar algumas das minhas anotações para vocês que eu fiz questão de estudar. Ó, dá uma

olhada hoje. Eh, um deputado, o teto do deputado que é do funcionalismo público, na verdade do STF, são 46.366. Ou seja, você, chefe de gabinete do deputado, eh, Zé do Sorvete, você não pode ganhar mais do que isso. É o teto constitucional do país. Ponto. Aí, o que

que eles querem fazer? Eles vão fazer o seguinte. Se você faz múltiplas funções, então você foi contratado ali para fazer a agenda do deputado. Dali a pouco você tá fazendo outra coisa, tá vendo para onde vão as emendas, uma outra função. Opa, múltiplas funções. E quem vai ver isso?

O próprio deputado. Ou seja, se você agradar o chefe, você tem isso. A cada três dias trabalhados, você ganha uma falta 3 dias. Ou seja, trabalhou segunda, terça e quarta para quinta. É muito preço, pessoal. É muito. E sabe

qual é o pior? Aquilo que a Carla falou, tá correto? Ou seja, você só pode acumular até 10 eh folgas no mês, além dos finais de semana, além dos feriados, além da ponte de feriado. Ou seja, você trabalha três para um. Então você pode ter no máximo 10 folgas. Aí você olha,

tem o quê? Oito. Eh, são quatro sábados, quatro domingos já são oito. Então, já deu 18 dias que você não trabalhou. Sem contar feriado e ponte se tiver. Já foi

bem mais da metade do mês. Olha que absurdo. Aí outras coisas que eu anotei aqui, faço questão de falar. O projeto, eu entrei em contato com a assessoria de empresa Câmara dos Deputados, que eu acho que um bom jornalismo se faz assim, para ter a informação na fonte. Liguei lá e falei: "Escuta, deixa eu perguntar uma coisa. A que horas o projeto foi

protocolado? Assim, às 12:40 protocolado na mesa diretora. Tá bom. Sabe que horas ele foi aprovado? Antes das 15 horas, antes das 3. Quer dizer,

eles tiveram 2 horas de discussão. E aí, qual é o pior? O que faz o Gumota em ano eleitoral? Votação simbólica. Então, no lugar de cada um ter que ali com o dedinho, com a biometria e falar: "Eu sou a favor, não." Votação simbólica,

acordo de líderes, pum, passou. E com esse múltipla função e esse aumento, o salário deles pode chegar a R$ 70.000 R$ 1.000 de um assessor que muit das vezes é é amigo do fulano, às vezes nem tem uma graduação, pós-graduação, nada disso, é porque é amigo do deputado. Outra questão que eu vou falar aqui que eu fiz questão de anotar, achei extremamente pertinente. No meio da

discussão, ontem eu tava no no Sem Rodeios, não consegui assistir, mas voltei para ver. A deputada Júlia Zanata perguntou pro Hugo Mota, ele ficou até meio constrangido esse momento, falou: "Deputado, eh, presidente, uma questão importante, eh, nenhuma empresa da qual eu trabalhei, e eu faço das palavras da Júlia Zanatas minhas, tá? Deputado federal por Santa Catarina, na história um funcionário ganha mais do que um chefe." Então, assim, os deputados vão, no máximo chegam até esses 46. O servidor, portanto, o funcionário do deputado, com acúmulo de função, ele pode bater até 70.000. Quer dizer, eles

vão ganhar mais que os deputados. Aí o Gumota fez assim, olhou para um lado, olhou pro outro, falou: "É, vão, vão". Ou seja, é a primeira empresa que o funcionário ganha mais que o chefe. Isso aqui, gente, é um fenômeno. Não tem a menor chance dele dar certo. Prometo que

tá acabando. Aí no final eu fiz questão de ver quais eram os deputados. E eles chamam de gratificação de desempenho e alinhamento estratégico. É o dejai, que é o que eles chamam, para ter esse aumentinho, tá? Aumentinho básico.

Alguns vão ter um aumento de R$ 30.000, coisa pouca, tá bom? Aí, eh, eu fui ver quem foram os deputados que votaram contra, porque apesar de ser uma votação simbólica, você pode ir lá e pedir paraa mesa diretora, olha, eu faço questão que, apesar de aprovado, que seja consignado o meu voto, não. Então, todo Partido Novo, toda bancada do Novo, eh, o Kim Cataguiri também, nós temos um vídeo dele falando sobre isso. Agora, eh, o Nicolas Ferreira do PL, acho que foi o único do PL, e a Tabat Tamaral, tá, do PSB, eh, de Geraldo Alkim, Márcio França. Agora, uma das cenas mais

patéticas ontem foi o líder do governo, Zé Guimarães, o homem das malas, abraçado com o líder do PL. É assim, gente, é assim. Na dúvida. E, ontem eu falei no nos rodeios e faço daqui. O Dias Tofol tá no taiayá e a gente toma todo dia no tuyu. Temos Flávio

Morgenstein já aqui com a gente. Flávio, bom dia, bem-vindo nesse clima harmônico. Bom, enquanto o pessoal vai tentando conectar o Flávio, vamos fazer o seguinte. Eh, nós temos um vídeo então da fala do deputado federal Kim Cataquiri criticando o projeto, até porque a Câmara voltou ontem e a prioridade deles foi aumentar salário da turma deles, da própria patota deles. Isso vai custar por ano umbi aos cofres públicos. Vamos rodar então o vídeo do

deputado federal. Pode colocar. É absolutamente vergonhoso que a primeira pauta que o Congresso Nacional vai analisar depois do recesso é aumento de salário pro próprio poder legislativo. O mais de 1 bilhão de reais de impacto de aumento de salário para servidores da Câmara, de aumento de salário paraos servidores do Senado, inclusive com o próprio presidente da Câmara dos Deputados falando que vai ter estrateto, que vai ter servidor recebendo super salário. Então, em vez dessa casa ter coragem de enfrentar super salário de juiz e de promotor, a gente vai instituir super salário pros próprios servidores do poder legislativo. Olha só

que maravilha. A prioridade do Congresso Nacional, a primeira pauta do Congresso Nacional é votar aumento de salário para quem já recebe os maiores salários do funcionalismo público. Eu devo lembrar aos senhores que os servidores públicos federais recebem mais do que o dobro do que os servidores municipais. Então, a gente não tá falando aqui de valorização de carreira, a gente não tá falando de justiça, a gente tá falando de aumento de desigualdade. Ah, mas os servidores do judiciário já tem, os servidores do Ministério Público já tem. Essa Câmara deveria ter tido a

coragem de barrar. Não teve, porque essa Câmara, infelizmente, em boa parte foi composta por covardes que não tiveram a coragem de votar contra aumento de super salário para servidores do judiciário e do Ministério Público. E me entristece, me entristece ver parlamentares que se dizem de direita votando a favor de projeto de super salário. Eu entenderia se fosse acordo do centrão com a esquerda, mas quem se diz de direita, votando a favor de super salário, votando a favor de aumento salário para quem já tá entre 1% mais cico da população brasileira, isso é absolutamente vergonhoso. Essa postura vechatória de quem não tem ideologia, de quem não tem fibra moral ou de quem acha que tem alguma ideologia, de quem se intitula ser alguma coisa, mas nem entende o que que aquele, digamos assim, rótulo ideológico significa. Então eu

marco meu voto absolutamente contrário. Como o presidente da Câmara bem disse, eu não fiz parte desse acordo. Mantenho o meu requerimento de votação nominal. tem o direito regimental de que a votação nominal aconteça ou de que eu encaminhe esse requerimento e posso ser derrotado pelo voto da maioria dos senhores, mas o meu requerimento ou precisa ser votado ou o presidente precisa dar a votação nominal de ofício. Espero que eu não precise ensinar regimento pra mesa diretora, que isso seja feito, que o regimento seja cumprido. Infelizmente já percebi que

vou ser derrotado, porque aqui é esquerda, direita, é centrão, todo mundo votando junto para aumentar super salário, colocar uma conta de mais de 1 bilhão deais na conta do pagador de impostos mais pobre do Brasil. Mas pelo menos eu vou ter marcado minha posição e dizer que essa vergonha vai ter sido aprovada, mas sim a minha digital. >> É aquilo que a gente fala de você saber dialogar. Às vezes muitas pessoas não gostam do MBL ou não gostam do próprio Kim Cataguiri, etc. que, aliás, já esteve aqui conosco no Café com a Gazeta do Povo, mas eh você pode de repente se identificar com algumas pautas e tá tudo certo, porque a gente não vai concordar ou discordar de todo mundo, mas você pode ter a uma pauta A, B ou C, concordar com o deputado, discordar de outras e eu acho que tá tudo certo.

Agora, uma das pautas que ele sempre defendeu, me parece haver essa coerência desde o começo no mandato dele, é a questão da austeridade fiscal, né? Assim, no Brasil gasta-se muito porque o dinheiro não é deles, é nosso. Porque se fosse uma empresa da iniciativa privada, eu queria ver se eles iam pagar 50, 60 ou até R$ 70.000 para funcionário. Duvido. Duvido. Até porque esse teto de

R$ 46.000 pra realidade brasileira, onde o salário mínimo é R$. já é para lá de excepcional, onde você tem ali quase 50% da população que ganha até dois salários mínimos, né? Então assim, é um escárnio, é um escárnio isso que a gente tá passando, né, no Brasil. A próxima pauta, aliás, é até para comentar o tamanho da máquina, os gastos. Eu vou passar para Curitiba

enquanto a gente tenta, Carla, conectar o Flávio aqui e quero saber de vocês, concordam com a fala do Kim? Eu concordo e assina embaixo. Tá com você, Carla? >> Com certeza, né? Acho que todos nós assinamos embaixo. Teve até alguns

comentários aqui falando: "Pois é, uma vergonha eh os aposentados não tiveram reajuste nem na inflação, nem o valor da inflação. Eh, foi muito abaixo o reajuste dos aposentados, por exemplo. É uma vergonha generalizada, né? >> Pois é, eu concordo, claro, 100% com a fala do que é importante a gente ter eh parlamentares independentes, né? quem sempre se posicionou ali de uma maneira independente, não vinculada ao partido político, por exemplo, que ele faz parte. Eh, e a fala dele diz muito sobre

o que a gente vive no Brasil. A gente tá num país que ele é viciado em estado. O estado existe só para aumentar o próprio estado. Ele não serve para ajudar o cidadão, para prestar um bom serviço, para prestar uma segurança de qualidade, por exemplo. A gente sabe do problema que é a segurança pública no Brasil. E

para nem para isso o estado não serve. Educação, que também é um serviço básico que deve ser prestado pelo Estado com muita qualidade, não é? A gente sabe da problemática da nossa educação pública, saúde nem se fala. Então, quando a gente tem esses aspectos básicos que não são cumpridos com qualidade, como é que a gente quer que o restante seja cumprido? Aí o o que eles fazem é isso, é aumentar privilégio, aumentar salário, é aumentar gasto, é aumentar imposto, é para que poucos vivam da máquina pública, vivam com muito dinheiro. E aqueles que ralam

e trabalham, eu também tô olhando os comentários, vejo os desabafos de vocês. Eu só aposent, tem uma uma pessoa que comentou: "Eu sou aposentada e recebo uma mixaria". Isso é uma vergonha. É exatamente isso que eles não querem que eles não querem que a gente fale que você que é aposentada e trabalhou a vida inteira aí para contribuir com algo pro estado, né, para conseguir no final da vida ter um pouquinho para receber ali para conseguir se manter, você ralou, trabalhou a vida inteira para sustentar esse gasto de milionário, para você sustentar viagens, porque eles vão viajar pra Europa, tiram férias, vão comendo nos melhores restaurantes, levam a família pra Disney. nossas custas, fazendo o quê? Nada. Como disse o Kim, é

uma vergonha que na no na primeira semana de volta do recesso, essa seja a primeira pauta. Quando a gente tem um rombo bilionário de um bancário que ficou bilionário às nossas custas, que comprou uma mansão de 85 milhões de dólares em Miami, dinheiro que não sei nem o que que é esse dinheiro de tanto dinheiro que é só para uma mansão. E ele ficou rico às nossas custas, as custas do sistema financeiro brasileiro. E aí o que que os deputados fazem? aprovar CPMI para investigar o Vorcá e todo esse esquema. Não, isso aí a gente vai falar

daqui a pouco. Mota falou que não é prioridade, que vai analisar todos os pedidos de CPI antes, CPI, CPMI. O que eles querem priorizar, é claro, né, Hugo Mota, é aumentar dinheiro para servidor público, porque você vai precisar de voto nesse fim das contas, né? Você vai precisar manter ali o sistema funcionando para que você se reeleja. Então essa casta é uma vergonha, né?

Como diz Javier Milei, é a casta que acaba com o Brasil, acaba. Eles vivem para manter os próprios privilégios. E a gente tem que pelo menos usar a nossa voz e sempre falar sobre isso quando possível, porque o que eles querem é que a gente cale, é que a gente entenda que faz parte do jogo e se acostume com esse tipo de de ação. E a gente não vai se acostumar, não. Não adianta. A gente tá

aqui para falar e para denunciar esse tipo de abuso que é uma vergonha com os brasileiros. Vamos voltar lá para São Paulo porque o Flávio já está um por lá, né, Lucas? >> Exatamente, Carla. Temos então aqui conosco o deputado, perdão, o deputado federal daqui a pouco, Flávio Morgenste, já está aqui conosco, nosso comentarista. Eh, Flávio, ou seja, mais um aumento de imp para nós vai ser um aumento, né?

Porque eles vão tirar esse dinheiro dos impostos mais uma vez. Talvez isso explique eles quererem aumentar IOF, querer aumentar vários outros impostos, a reforma tributária ter sido um desastre, etc. Então assim, o que eu quero saber de você é o seguinte: essa é a prioridade do povo brasileiro, porque o Congresso que tá ali na teoria foi eleito para representar os interesses do povo. Se a primeira pauta que você tem, você acaba aumentando o salário dos seus servidores, quer dizer, não dá, né? Pague seus impostos porque a Jan Car e os assessores dos Janones também. Bom

dia, Lucas, bom dia, Carla, bom dia, Anne, bom dia para toda a nossa querida audiência. E vamos lembrar, né? Vocês estão indo aí pro trabalho. É um dia de você se esforçar bastante no trabalho, porque você precisa pagar assessores parlamentares. A democracia só funciona transferindo o dinheiro da população para político. É para isso que a gente

trabalha tanto. É para isso que a gente paga tanto imposto. Você acha que a gasolina tá cara? Você acha que o ovo tá caro? Você acha que o azeite tá caro? É

para quê? É justamente para isso. Queria pedir desculpas aqui. Achei que minha câmera tivesse funcionando, tava assim quase falando. Aí de repente vi que vi que a câmera tinha dado um erro fundamental aqui. Eu queria pegar essas

duas pautas que a Anne comentou. Por incrível que pareça, tem um link entre elas, ou seja, Bolsonaro não eh tendo suas perdas de patentes aí sendo declaradas, né? É, tá tá tá em julgamento no STM, Superior Tribunal Militar, que por sinal é presidido por um amiguinho do Alexandre de Moraes, né? Uma das sempre aquelas meras coincidências do Brasil. Essa pauta dos impostos. Sabe por quê? Isto aqui tem um

efeito histórico muito grande. Não adianta nós olharmos apenas agora neste momento para uma notícia como se ela fosse uma questão de quarta-feira. Não, não é. é uma coisa bem mais ampla, porque isso historicamente conta pontos fundamentais para nós. Primeiro lugar, que que estão fazendo com Bolsonaro neste momento? Ou seja,

querem que ele entre para a história como alguém que foi lá, foi expulso do exército, né? Olha só, o exército acabou com as suas patentes, ele não é mais militar, ele não tem mais privilégio militar nenhum, portanto ele vai ser mandado para a Papuda. Sabe o que vai acontecer historicamente? Este é um movimento que a canetada suprema e master do STF não vai conseguir dar conta, que é o contrário. Ou seja, todo mundo no Brasil hoje entende as forças armadas, principalmente o exército, como se eles tivessem traído o Brasil. Tenta

ver quem é que vai escapar disso, sabe? a gente tem contatos com militares, né, no nosso trabalho. Eu tenho muitos contatos com militares, advogados, né, pessoas que trabalham eh em áreas importantes ali ligadas principalmente ao exército. E eu digo, eh, é impressionante como eles sentem vergonha da instituição hoje. Quer dizer, você sempre quis ser militar para vestir a farda, mostrar que você está lá lutando pelo Brasil. A maior parte deles hoje eu

falo assim, eu tenho vergonha de ver o que que o Auto comando está fazendo. Agora olha para essa pauta aí de aumento de eh salário, né, dos servidores. Todo o Brasil também entende historicamente que o Estado brasileiro ele é feito fundamentalmente para o quê? para transferir dinheiro do bolso da população para o bolso dos cabidões de emprego, que são eh essas vagas eternas que se multiplicam, né, eh ali da do da burocracia brasileira. O que que está acontecendo agora? Exatamente a

mesma coisa. Sabe por que isso aí importa? Quando nós falamos que a nós estamos vivendo numa ditadura do STF, isso não rende tanto voto, porque isso aí só afeta única e exclusivamente a nossa própria base. Ou seja, não adianta o Flávio Bolsonaro agora dizer que o foco primordial dele é combater a ditadura do STF. Eu acho que ele deve eh ter isso em mente, fazer justamente isso, mas não é uma pauta eleitoral, ou seja, não é uma coisa que você diga para você vencer eleições. Muito pelo

contrário, isso aí pode até te roubar um pouco de votos, né? Aliás, até bastante a gente sabe como é que as coisas funcionam. Agora você falar sobre as pessoas que ganham para não trabalhar. E olha só, estamos falando de 10 dias além dos finais de semana de folga, porque as pessoas acumularam função. Uau, agora a coisa ficou diferente. Quer dizer, usar

isso historicamente como movimento histórico. Olha, estou indo contra o poder das elites, o poder da burocracia brasileira, o poder da inutilidade desse estado. Isto aqui rende voto até na esquerda. Entendeu? A coisa muda de figura. Quer dizer, é algo que pode ser

explorado muito adequadamente. Segundo ponto, eu acho muito divertido isso, né? A pessoa acumulou funções, portanto ela vai ter direito agora algumas bonificações e férias e férias o tempo todo, né? A pessoa trabalha três, talvez dois dias por semana com os inflados salários do Senado, do Congresso, da Câmara, né? Que que isso significa, gente? Eu fico preocupado com o STF. por

vários motivos, mas porque agora eles têm todas as funções do Brasil. Quer dizer, eles são juízes, eles são sensores, eles são os acusadores, eles são as supostas vítimas, eles são o júri, eles leem, né? Porque assim, imagina a quantidade de coisa que você precisa ler para isso. Eles decidem desde vacina até sobre as as atribuições do Banco Master. Eles sabem sobretudo.

Não há assunto no universo que não seja no final das contas decidido e determinado pelo STF. Quantas funções ele tem? Eles têm. Quer dizer, isso aí para mim parece até uma tentativa de você legalizar que todo o dinheiro do mundo vá pro STF, já que eles que acumulam acumulam todas as funções e nós não temos mais função nenhuma, a não ser ficarmos calados e obedecer, >> viu? É, uma pessoa comentou assim, a Carla até mandou aqui, que foi a Rúbia Araújo. Acho que isso faz parte e eu

entendo o posicionamento dela, mas discordo. Vou explicar o porquê. Acho que isso faz parte do jogo de Hugo Mota com Lula. O Mota coloca em votação, Lula veta. Com esse veto, ele ganha prestígio com o eleitor em pleno ano de eleição.

Eu acho que ele não vai vetar porque o líder do governo, que é o governo dele, articulou essa aprovação. Toda a bancada do PT votou favorável. Então acho que ele não vai ficar mal ali com a bancada dele, até porque ele precisa deles para aprovar vários dos seus projetos. Então, se o líder do governo articulou esse projeto, pediu pra bancada inteira votar favorável, duvido que o chefe do executivo seja contra. Mas enfim, vamos aguardar os próximos episódios. Mudando

agora um pouco de assunto, nós temos o governo Lula, ó, é por isso que revolta, gente. O governo Lula registra o maior gasto administrativo em 9 anos. As despesas com a máquina pública superam 70 bilhões. Aí eu te pergunto, tem mágica? Não tem. É igual na sua casa. Se

você ganha cinco e gasta seis, vai dar problema. Você vai ter que pegar empréstimo nesses 1000 a mais que ali que você não que você tá gastando. Esse empréstimo vai virar uma bola de neve. Aí você tem que pagar todo mês e esse empréstimo para um banco com e juros altíssimos como são aqui no Brasil. É isso que acontece com o governo. O

governo pega do ex-presidente 23 ministérios, aumenta para 39. Quer dizer, 16 a mais. Há essa necessidade. Porque assim, para aumentar 16 ministérios, na minha opinião, a vida do povo tem que melhorar da água pro vinho. Melhorou? Não. Então assim, fez sentido

aumentar em 16 ministérios? Não, porque é o ministro. Aí tem eh o o segundo ali, aí vem depois secretários, assessores, quer dizer, você infla a máquina pública para eh dar emprego pros companheiros, como diz o Lula. Vamos colocar na tela. A produção separou um material sobre essa pauta que a Gazeta bate muito nessa questão, a falta de zelo com o carinho, com os gastos públicos. Olha lá,

despesas incluem conta de água, energia elétrica, telefone, serviço de limpeza, vigilância, apoio administrativo. Também entrou na conta gastos como combustível, tecnologia da informação, aluguel de móveis, veículo, diária, passagem e serviço bancário. O custo da máquina pública faz parte dos chamás dos gastos dos livres do governo que estão sujeitos ao limite imposto pelo novo arcabolso fiscal. Pela regra, essas despesas não podem crescer mais do que 2,5 ao ano acima da inflação. A inflação altíssima.

Então é dinheiro para caramba. Nós temos mais um material, pode colocar. Olha lá, gastos administrativos nos governos. Vamos lá. Dilma Roussef, 77 bilhões. 72

77. Bolsonaro, que foi aquilo que eu falei, é alto, altíssimo também, não acho pequeno, mas tinha bem menos ministro, portanto o gasto é bem menor. Veja, ele pega depois da Dilma. E, ó, se você comparar, por exemplo, 21, 57 bilhões. Último ano da Dilma são 20 bilhões a menos. Aí vamos pro Lula, 63, 65, agora

72. E aí eu te pergunto, pode trazer de novo para mim? ano de eleição pode jogar ali oitentinha bilhões porque você vê é despesa de combustível, de hotel, de passagem aérea. Se eu coloco, por exemplo, o Bolos como ministro, ele não era ministro, então era outra questão. Se eu pego o cara ali, coloco ele como ministro, toda a viagem dele, toda alimentação, todo combustível, toda a passagem aérea é é custeada pelo governo. Todo ministério que eu crio,

quem banca é o governo, somos nós. Então, esse que é o problema. E não só ele, os assessores deles. Ah, o cara levou para viajar o fulano que vai segurar a maleta dele. Tudo que esse fulano consumir lá, a gente que vai pagar. Flávio, vou passar para você

antes de jogar para Curitiba, que essa pauta é cara Gazeta do Povo, que aliás ontem completou 107 anos, que é o cuidado coerário, que o governo petista não tem nenhum. Flávio, >> esta pauta é muito cara, Gazeta do Povo é muito cara mesmo, é caríssima. Pagar por essa pauta, pagar por estes gastos é terrível. Aliás, Lucas, na outra hora, quando eu achei que a câmera tivesse funcionando, estava contando uma piada, quase entrei rindo loucamente. Agora quase entrei com cara de susto, né? Você

tem que avisar a nossa audiência quando você for colocar uma foto da Dmon Russef assim de repente, porque eu tomei aqui um susto danado, quase entrei branco agora no ar. E olha que divertido, compare os números da Dilma com o os números do Lula. A Dilma precisou de dois mandatos e meio para chegar a 73 milhões. Ou seja, a meta estava em aberto. Ela foi lá e quando atingiu a meta, né, ela jurou que iria dobrar a meta. O Lula agora em 3 anos, depois de

Bolsonaro enxugar bastante a máquina, ele já está com números acima da meta aberta da Dilma, né? Quer dizer, quer dizer, será que ele vai dobrar os gastos agora, né? dobrar a meta de torrefação de dinheiro público, eh, do nosso dinheiro, né? Isso eu sempre preciso, preciso ser colocado do nosso dinheiro com viagem, whisky, até o cafezinho da câmera, eles vão lá e colocam o desconto. Falem assim: "Não, pera aí, eu não quero pagar no meu salário não, que história que é essa? Eu tomo tomar um

café não, se eu estou aqui numa viagem oficial, se eu estou aqui trabalha tudo eles descontam." É impressionante quando você vai fazer esse tipo de análise de gastos. como que e eles acabam eh colocando tudo para fora. Uma coisa que eu achei bastante curiosa, né? Eu lembro, por exemplo, eu fui fazer uma entrevista com Bolsonaro no Palácio do Planalto, isto no segundo ano do governo Bolsonaro. E vou contar uma uma história

assim meio ridícula, mas que é ilustrativa. Eu não entendo nada de Brasília e Brasília não tem padarias, né? Quando você é paulista tá acostumado com uma padaria cada esquina. Eu simplesmente pensei, bom, vou sair daqui, vou lá, né? Tenho que tomar um café da manhã, então vou passar por uma padaria, toma um café da manhã e vou fazer, vou entrevistar o Bolsonaro. Não

tinha obviamente padaria nenhuma. Isso é um conceito inexistente em Brasília. Cheguei no Palácio do Planalto, mas morto de fome, morto, morto. E falei assim: "Bom, café da manhã com o presidente, com os jornalistas também não tenho grandes preocupações, né? Porque hoje é o dia para eu me refastelar, né? Vai ter todos os

quitutes que eu quiser na minha vida". tinha três pãezinhos de queijo, um café e um copo d'água. Eu falei: "Caramba, meu, estou almoçando com, tô tomando café da manhã com presidente da República. É isso que ele serve. E no café da manhã eu lembrando das fotos que eu vi dos jornalistas na época da Dilma, né? Aquela coisa chiquetosa, etc. Aí,

bom, enfim, né? Saí do café da manhã morrendo de fome ainda, como você pode presumir, e contei, né? Isso aí para um assessor do Bolsonaro. Ele falou assim, ó, Bolsonaro, ele não deixa nada, ele corta tudo quanto é cafezinho, ele não pode ver alguma coisa que ele sai cortando. É impressionante como ele não gosta de gasto nenhum. Ah, tem uma

revistinha ali na sala de Não, corta, não pode não ficar gastando dinheiro com isso. Quer dizer, qualquer ninharia que ele visse pela frente, ele saia cortando. É engraçado como o pessoal acha que ele não é um liberal, né? Essas coisas. Inclusive, foi uma das perguntas que eu fiz para ele naquele momento.

Ora, vamos comparar com que é o modelo janja de torrefação de dinheiro público, né? Eh, os romanos tinham esse conceito de cinecura, por que que a gente usa essa palavra? É o cuidado com a coisa pública. Coisa pública em latim é res pública. Se você está numa suposta república federativa, te garanto, o Brasil não é nenhuma república nem federativa. A gente tinha que trocar

esse nome com toda urgência. Nós não temos cuidado com a coisa pública. Então nós fazemos, nós temos eh instituições sem cuidado, cine exatamente isso. Você eh cria cada vez mais ministérios, órgãos comissionados, eh secretarias, eh tanto nome de burocracia que até para você fazer um concurso público você se perde com a quantidade de eh modelos que eles têm para criar alguma coisa. Tudo sem cuidado. Tudo para você transferir o

dinheiro da população trabalhadora é colocar para um bando de encostado. Obviamente tem muita gente boa que trabalha no estado. Eh, nós entrevistamos vários deles, temos contatos com muita gente. Eu acho que inclusive a direita tinha que tomar o cuidado de fazer mais concurso público, tomar essas instituições por dentro, entendeu? Pessoal de direita tinha que fazer isso, mas a gente sabe que a maior parte, você olha em Brasília, aqueles prédios gigantes de concreto armado, inclusive com todos feitos por pelas grandes construtoras mais corruptas do mundo, eh o que que tá lá é boletando, são os cabidões de emprego aboletando a maior parte deles como um bando de encostado para transferir nosso dinheiro para eles. Outra pauta eleitoral aí

muito importante pro Flávio Bolsonaro explorar. Eu fico imaginando, Flávio, a população brasileira e quem assiste aqui o café com a gente. Primeira pauta, você fala de aumentos de super salários que vão passar de 46.000 para até 70.000 e a cada 3 dias trabalhados uma folguinha, porque eles não são de ferro. Chega a próxima pauta,

eh, o déficit das contas públicas, o Brasil no vermelho, taxa de juros lá em cima, o maior gasto administrativo da última década e 70 bilhões custando a máquina pública. Aí as pessoas falam: "Cara, esses deputados, senadores não leem jornal, não sabem o que tá acontecendo, sabem, é que eles não estão nem aí, milita em causa própria. O pessoal depois que é eleito só quer saber do povo a cada 4 anos. Então, por isso que é importante você ficar tão bem informado aqui com a gente. Carla, vou passar para você discutir essa pauta com a Anne.

Vamos lá. Arcabolso fiscal, né? Destaque na Gazeta. A gente vai mostrar aqui a matéria do Guilherme e grande. Aqui a gente tem os gastos administrativos de 2025 do governo Lula atinge maior valor eh em 9 anos. Isso aqui, gente, não é

surpresa para ninguém, tá? A gente vai colocar os números aqui. Inclusive o Lucas já mostrou. a gente vai colocar no telão, a gente vai estar comentando isso daqui, porque realmente os gastos chegam aqui e a gente percebe e isso que o que o Flávio falou, que ele contou, né, do que eh o Bolsonaro fazia na época em que ele tava na presidência de cortar tudo. É assim que funciona. É assim que

funciona. qualquer empresa, em qualquer lugar do mundo, você tem que aparar pelas beiradas e ir chegando ao meio para você retirar esses custos extras para conseguir manter a máquina funcionando. Quer dizer, se você consegue pelo menos zerar o custo da máquina em funcionamento, aí você consegue começar a investir, né? investir em obra, investir em educação, investir, fazer investimento de verdade e não o que a gente vê o tempo todo. INSS, contratos obscuros com empresas eh que fornecem material escolar que nunca foi entregue. Sabe aquelas coisas absurdas?

Os respiradores que a gente já mostrou aqui, já falamos, milhões para respiradores que nunca foram entregues em regiões do Brasil. Então tem eh a máquina tá inflada, tá inchada. a gente percebe nesses números aqui. Isso aqui, gente, não é segredo para ninguém. Inclusive, eh, as as muitas TVs, muitas rádios, muitas mídias que não comentavam sobre isso, chegaram a murchar quando foram fazer essa pesquisa aqui e viram realmente a diferença entre os três aqui, né, Anne?

>> Pois é, Carla, se a gente observar que faltam inclusive alguns anos, né, dá para manter aqui o gráfico, por gentileza? Aqui faltam alguns anos que é 2018, 2017, por exemplo, que é logo depois da Dilma que veio o governo Temer, né, que apesar de ter sido uma composição ali com a chapa do PT, é um governo que foi muito criticado pela esquerda, pelas reformas. E aqui na matéria da Gazeta do Povo, a gente tem no detalhe como o que aconteceu com o Temer. Então a Dilma cresceu, cresceu, cresceu quando ela sofreu o impeachment aqui com 77 bilhões. Em 2018 foi para 68 e 2017 se manteve em 68, ou seja, no governo Temer abaixou o gasto, aí diminuiu ainda mais no governo Bolsonaro e voltou a crescer de uma maneira sem fim, como a gente tá comentando no governo Lula. Isso é bem

importante a gente destacar. E aí o Lucas tava falando ali sobre inúmeros de ministérios, né, como um dos exemplos dos inúmeros gastos mais pra gente atingir esse patamar terrível de R 72 bilhões deais. É muito dinheiro. Eh, e aí eu tava pensando assim, no governo Bolsonaro, salvo engano, eram 23 ministérios e agora a gente tem 37 ministérios. É o maior país disparado da América Latina. Até tem gráficos que

comparam o Brasil com outros países da América Latina. E o Lula ainda se orgulha de falar sobre isso. Recentemente ele deu uma entrevista, a gente comentou aqui falando que ele tá certíssimo em tudo isso de ministério, que ministério é investimento e tudo mais. Então vamos lá, vamos pegar um exemplo de um novo ministério que ele criou. Como eu falei no comentário anterior, quem paga tudo isso é quem empreende, quem trabalha e rala todo dia. Quem empreender não é os super

ricos, como eles chamam. empreender quem tem um uma para fazer unha para as pessoas, uma manicúria, uma empreendedora no Brasil, um dono de uma padaria, uma mulher que vende bolo. Esses são os empreendedores super ricos que eles criticam, mas é quem sustenta toda essa máquina. O Lula não me cria um ministério do empreendedor esse ano? Isso mesmo. Dentre esses 37 ministérios,

esse ano não, nesse mandato, a gente tem o ministério do empreendedor. Aí eu pergunto para você que tem uma MEI, um CNPJ, que não é um super rico, esse ministério do empreendedor tá te ajudando de alguma forma? Ele te dá algum benefício, algum incentivo? O Ministério do Empreendedor fez com que a gente tivesse mais CNPJs no Brasil ou não? É óbvio que não. O Ministério do

Empreendedor é só mais um penduricalho para manter gente que trabalhou para ele, para manter cabo eleitoral, para sobreviver as custas daqueles daqueles que empreendem ou que trabalham como CLT para manter toda essa máquina funcionando. É uma vergonha toda essa quantidade de ministério que a gente tem. Ministério da Mulher. Você que é mulher se sente amparada pelo Ministério da Mulher? acha que alguma vez o Ministério da Mulher fez alguma coisa para melhorar segurança pública das mulheres ou qualquer coisa útil? É claro

que não. Pelo contrário, o Ministério da Mulher só toma iniciativa que prejudica a mulher, como, por exemplo, quando dá uma lei, eh, cria uma lei que, de acordo com eles, é a maior inovação da face da Terra, mas garantindo que já é uma um lei, né, um princípio constitucional do princípio de igualdade, mas coloca multas para as empresas que contratam mulheres e não cumprem com determinados acordos, ou seja, desincentiva as empresas a contratar mulher, de acordo com essa lei que foi sancionada, ele, salvo engano, no primeiro 8 de março, o dia da mulher, eh que o Lula estava nesse novo mandato. Ou seja, ele criou um monte de ministério que no fim das contas só serve para manter cabo eleitoral e quando faz algo é algo ruim pra sociedade. E aí quando a gente observa o nosso vizinho Argentina, que eu acho que é sempre um excelente exemplo pra gente ter como comparação, porque era um país que tava se afundando lá, né, no socialismo e e com um monte de iniciativas que aumentavam gastos públicos, que são coisas que o Lula adora e quer fazer. A gente teve o Milei com o posicionamento completamente oposto, inclusive na campanha, um vídeo que viralizou dele, ele tirando aqueles ministérios, né, de postite falando a foeira e ele pregou isso e fez isso de de fato reduzir a máquina e cortar e demitir um monte de funcionário público que prestava serviço para para ministérios que foram fechados. E o

resultado foi nítido, diminuiu dívida, diminuiu inflação, a economia tá se estabilizando e tá crescendo e as pessoas conseguem viver com mais tranquilidade na Argentina. E aqui no Brasil a gente só se afunda em dívida pública, inflação em gasto público. E tem que ver esses gastos desenfreados vindos do governo federal. >> Ó, tem um comentário aqui da da Juliana que ela diz o seguinte: "O que não entendo como podem colocar pessoas com nome sujo, ligado ligados a esquemas de corrupção em presidência, de Senado, Câmara, será que não podiam colocar outros nomes? Não se salva um ali. Não

se salva um. E não é uma coincidência, né? né? São sempre pessoas que têm alguns vínculos. Daqui a pouco a gente vai conversar inclusive sobre quem será o substituto do de Fernando Hadad, que deve deixar ali o cargo de ministro da economia, um dos grandes responsáveis por a gente estar com esse número aqui, inclusive deve deixar para disputar alguma eleição e a gente vai conversar quem deve substituí-lo. E aí a gente

volta nesse comentário que não é coincidência, é alguém aí que tem um histórico eh de prejudicar bastante os brasileiros. Então, logo logo a gente entra nessa pauta. >> Então, vamos para um recado do nosso patrocinador e na sequência a gente vai falar de CPI do Banco Master que vai acontecer. Mas hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares.

Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umac holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca.

Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blueen ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O

fluído blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a

saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blue.com.br.

br. Muito bem, eu estava comentando aqui com vocês sobre a CPI do Banco Master, só que ela pode acontecer sim, mas tem outras 15 na frente. Esse é um destaque aqui da Gazeta do Povo. A gente vai colocar aqui já a matéria do Vinícius Mácia. Eh, é o seguinte, essa CPI então ela será analisada depois das outras 15 que estão na frente. Hugo Mota já deixou

isso bem claro, doa quem doer. A gente falou ontem sobre a linguagem dele e também da Columb falando que vamos dialugar, queremos paz. Como é que a gente vai ter pass com 15 CPIs paradas e a uma das principais que seria do Banco Master que tem coligação e conexão eh com INSS, por exemplo, e não manda? >> Pois é, é uma vergonha essa posição do Gumota que fala que vai analisar várias outras CPIs antes de chegar na mais importante nesse momento de caos, né, caus institucional em relação ao Banco Master. Isso não é uma prioridade para algum mota. Eh, e às vezes a gente

discute aqui, por exemplo, sobre obstrução e estratégias de parlamentares para travar pautas no Congresso Nacional. E é uma estratégia porque tem um limite, salvo engano, é de três a cinco CPIs. Tem que confirmar diretamente no regimento interno da Câmara de Deputados, mas é um número que varia de três a cinco, que podem estar aberta ao mesmo tempo. A gente já tem a CPI CPMI do INSS aberta e eventualmente se outras CPMIs forem instauradas trava a possibilidade de entrar a a do Banco Master. E isso é uma prática muito comum em assembleias e câmaras municipais. A

oposição, por exemplo, ou algum grupo que vê que pode ser alvo de uma CPMI, começa ou uma CPI. CPMI é mista, então CPMI envolve Senado e Câmara de Deputados. CPI é só a Câmara de Deputados. Eh, e aí quando alguém se sente ali ameaçado, pode ser alvo de uma CPI aberta, o que acontece é que eles vão lá e começa a protocolar várias outras, fazem um acordo com o presidente que pauta e é aprovado outras e aí trava a abertura da CPMI que deveria ser a ou que deve ser a necessária, né? Então o risco que a gente corre é exatamente esse. Dentre esses 15 pedidos de CPIs

que estão na mão do Gumota, quais são? Quem tem interesse, o que que eles querem investigar? Quais deputados que estão pressionando o Gumota para abrir uma outra CPI no momento de causa institucional? A gente tá falando de uma fraude bilionária, né? Não preciso nem repetir aqui a importância da gente ter essa investigação dentro do Congresso. O

Congresso seria o espaço em que sim, dá para expor, dá para trazer nome, dá para convocar. Eh, e aí em tese a gente tem parlamentares ali que têm a intenção de investigar, até porque a gente tá em ano eleitoral, a gente sabe que tem eleitor pedindo para que esse caso seja investigado. Então, tem a vontade, né, tem a vontade de entregar serviço paraa população através de uma CPMI do Banco Master, por exemplo. Eh, e Hugo Mota tá travando, tá sentando em cima, assim como ele fez com inúmeras pautas importantes. A gente acompanhou aqui o tudo que o Hugo Mota fez o ano passado, que foi prometer, prometer, prometer e pouco cumprir em relação, por exemplo, ao PL que virou da dosimetria. A gente

tá falando de gente que ficou 1 ano, 2 anos esperando o Hugo Mota fazer alguma coisa. Quando fez, fez e isso de uma maneira eh muito grotesca, sendo que ele prometeu pro PL quando ele negociou apoio com o PL para virar presidente da Câmara. Então agora é é o buraco é muito mais embaixo dessa história do Banco Master. Quando a gente fala do da dosimetria e do e do PL da anistia, a gente tá falando de um grupo de oposição que tá sendo perseguido, que é algo extremamente grave, é claro que é, mas não envolve toda essa máquina de pessoas que têm interesses obscuros para tentar burlar. Na minha visão, as pessoas querem, não quer, querem que essas pessoas se mantenham presas, né, os parlamentares, por questões ideológicas, por questões para censurar um lado político, para ganhar a eleição. Agora,

nesse caso do Banco Master, o buraco é muito mais embaixo. A gente tá falando de muita gente grande que deve cair. Então, o que deve ter de lobby dentro dessa Câmara de Deputados para pressionar algumota de não pautar é algo que a gente não consegue nem imaginar o tamanho disso. Então, é uma vergonha isso. É uma pena que essa já já seja a primeira postura do Gumota. O Gumota que

às vezes ele até usa o discurso para tentar agradar um lado. Então, por exemplo, na da Nichia, ele falou algumas vezes que seria pautado e não foi. Agora ele não tá nem falando que vai ser pautado, nem isso ele não tá se dando ao trabalho. Ele tá falando que não vai pautar mesmo, que tem 15 na frente, ele vai ter que analisar todas, ou seja, não vai fazer. E aí, o que que a gente pode ter de esperança, né, para não só jogar um monte de comentário negativo aqui.

Eh, eu vejo que um espaço para ser debatido ainda a situação do Banco Master é dentro da CPMI do INSS, até porque o Banco Master tem envolvimento com a fraude do INSS. A gente tem vários casos ali de consignados para idosos que eh foram realizados pelo Banco Master e pode ser um braço. Claro, mereci uma CPI à parte, com toda certeza. É um uma situação que a gente tem visto que tá tão grande quanto a Lava-Jato, por exemplo, no nível de volume financeiro de pessoas envolvidas, merecia sim ter uma CPMI à parte. Mas o que a gente pode fazer nesse momento é pressionar aí aos deputados federais e senadores que estão na CPMI do INSS e que fazem um bom trabalho, porque a gente tem visto resultados acontecendo lá, é que também consigam pegar uma parcela dessa situação do Banco Master para conseguir investigar. Claro, vai exigir um monte

de negociação e de conversas e e de frustrações dentro da Câmara de Deputados, mas talvez seja uma resposta mais assertiva pra parcela da sociedade que tá tão envergonhada com toda essa situação do Banco Master. >> Vou devolver lá para São Paulo, mas antes queria mandar um abraço pro Walter Zuca. Ele escreveu aqui pra gente: "Tenho 76 anos e assisto todos os dias". Walter, um abraço para você. Muitíssimo obrigada pela audiência. Se vocês que

estão assistindo derem um like ali, a gente não tem visibilidade. Então, aperta lá o like paraa gente poder ter visibilidade também por aqui, combinado? Vou mandar lá pro Lucas. >> Sem moderação nesse like, né, Carla? Um abraço pro Walter que tá sempre aqui com a gente batendo o cartão. Vamos fazer o

seguinte, a tanto a Carla quanto a Anne iniciaram esse tema. Nós temos e a fala ali do Gumota, vamos colocar na tela. O presidente da Câmara dos Deputados se manifestou. Gente, tem dois dias que voltou o trabalho na câmera. Eu já tô revoltado, mas tudo bem. Abre aspas, nós

temos aqui uma fila de CPIs. Essas CPI são tratadas na ordem cronológica. No ano passado, nós tivemos em torno de 15, 16 CPIs protocoladas. Nós acabamos instalando nenhuma. E agora nós vamos fazer o debate sobre essas CPIs. Agora

traz de volta aqui para mim. O que o Gumota não conta para quem conhece a Câmara dos Deputados é o seguinte: não adianta você, ah, eu, por exemplo, eu, eu quero uma CPI, eh, sei lá, para qualquer motivo lá que seja, aí eu vou lá e protocolo essa CPI. Só que a minha vontade entre 513 não quer dizer nada. Eu sou um lobo solitário. Para você ter alguma coisa, você tem que ter as assinaturas da 171 CPIs, que parte dessa CPIs não tem. E do Banco Master tem.

Então faltou ele contextualizar um pouco. Flávio, eu quero ouvir de você o seguinte. Por que essa má vontade, hein, eh, instaurar essa CPI do Banco Master? Será que eles têm medo também de chegarem a nomes grandes, incluindo os deles próprios? O Gomota não tem má vontade. Ele é uma

pessoa de muita boa vontade porque ele é um agente do sistema, ele é um agente de Gilmar Mendes. Ele faz o que que é a vontade do STF e sua função é justamente perseguir a direita. Quando ele foi eleito, nunca vamos nos esquecer e deixar de apontar dedos. Ele o foi eleito com apoio de infiltrados de Gilmar Mendes dentro da direita, que falaram que não votar e não dar apoio irrestrito e completo ao Hugo Gomota era traição. Ah, ele já tem o número de votos o suficiente. Portanto, se você

tentar aumentar o número de votos de outra pessoa, você é um traidor da direita, você não está fazendo correto, não. Na verdade, isso era um papo, tá, de gente lá do Gilmar Palusa, de onde que são de onde é definido de fato o que que acontece no Brasil. Você tinha que dar ao Hugo Mota um número de votos necessário. Todo mundo sabia qual que era o número de votos necessário, apenas isso. E aí você vai cavando outro nome.

Então deixa lá o Marcel Vanrat, tem o Rogério Marinho, seja lá quem for, com mais de 100 votos ali, ó, só para ficar fungando no cangote do Gumoto. Ah, você já tem o número de votos necessário, tá bom. Então, olha só, se você quiser qualquer apoio nosso, tem que tirar foto fazendo arminha, tem que fazer uma coisa, sabe, bem ridícula, como sempre foi negociado em Brasília. O que que foi feito pro com o Gumota? O Gumota, ele entrou com o maior número de votos da história do Brasil. Ele que não é

ninguém, um cara que ninguém sabia quem que era até ano passado, agora é um dos homens mais poderosos da história do Brasil, no momento mais ditatorial do Brasil, com apoio de gente que é infiltrada, do Gilmar Mendes que tava enganando a direita por dentro. Quer dizer, um monte de gente da direita até hoje, até hoje gente consegue cair nessa conversa de que o Hugo Mota já tinha os votos, então eu vou dar mais votos ainda para ele. E se você tentar colocar um outro nome, nossa, você é um traidor. Qual a matemática, meu amigo? Qual cadeia a lógica em tudo isso? Hugo Mota,

portanto, ele como presidente da Câmara dos Deputados, mais poderoso da história, com mais votos, mais poderoso que Michel Temer, mais poderoso que Arlindo Schinagl, é mais poderoso que Eduardo Cunha e é um homem que está lá para destruir a direita, destruir, mas com toda a força. Se ele não tivesse tanto apoio dentro da própria Câmara, ele seria aquele cara que teria que negociar. O Moto não precisa negociar nada. Ele passa um trator em cima da direita e Dane-se. E muita gente da direita caiu nessa conversinha para não destruir de de vez. Vamos lá. Eh, só

mais alguns detalhes, tá? Fundamentais na nessa tragédia ao Brasil que é a presidência de Hugo Mota na Câmara, tá? Olha o que que ele está fazendo. Ele tá dizendo: "Olha, não tenho o número de voto da CPI porque eu vou colocar tudo quanto a CPI na frente". Por exemplo, se você entrar no X hoje, né, no antigo Twitter hoje, você vai ver lá CPI do orelha. Pô, legal, né? Realmente

torturar um cachorro é uma coisa grave. Precisamos de mecanismos legais mais adequados contra torturadores de de animais. Vamos lembrar inclusive que quase todos os psicopatas eles começam primordialmente, né, matando animais e vão subindo. Portanto, eu acho que é uma causa muito mais importante do que as pessoas lidam por aí. Porém, você precisa de uma CPI para isso. Você acha

de fato que essa CPI ela é muito bem intencionada? Não, gente, isso é uma questão legal. Isso aí você precisa de um projeto de lei. Você não precisa de uma CPI. Por que que cogitam agora? E

deve ter muito dinheiro ali por trás. Acho que você não sobe ali no algoritmo no Twitter facilmente hoje, mas não. Deve ter muito dinheiro por trás. Para quê? Por que que você quer criar uma CPI do orelha? Para deixar a a população que

tá preocupada, tem lá seu sua lógica, né, sua a sua justeza, né? Eh, em em est preocupado com orelha. Mas não. Então, coloca, já que você tá preocupada com cachorrinho, vamos fazer uma CP que é só para embolar o negócio do Banco Masterra. Aí aparece o Gumot. Nossa, tem

uma fila aqui muito grande, gente. Nossa, eu queria realmente cuidar do Brasil, mas não posso cuidar da questão do Banco Master, porque o Banco Master envolve a ditadura, envolve STF, envolve Gilmar Mendes, envolve Alexandre de Moraes, envolve Diastofoli. Exatamente. Os atores que fizeram com que o Gumota tivesse tanto poder. Quero só lembrar de um detalhe que muita gente esquece, o Banco Master, tá todo mundo comentando por aí. Eh, fiz um vídeo inclusive

explicando justamente essa questão ontem. Eh, o Banco Master, ele é um dos principais, senão o principal financiador de encontros jurídicos, inclusive fora do Brasil. Lembra quando em Nova York tava praticamente o STF inteiro? Alguém foi lá, interpelou o então ministro Barroso e falou: "Cadê o Código Fonte das?" Eu não vou nem citar o nome porque isso aí é proibido em democracia, né? Cadê o código fonte lá

do daqueles negócios Barroso? Só olha para trás e fala: "Perdeu, mané, não mola". Então, sabe quem que tava financiando aquilo ali? Banco Master. Sabe quando Alexandre Moraes tava fechando o carro, deu um tchauzinho assim, tipo, sou ditador mesmo e vocês vão se lascar e não tô nem aí para você.

Banco master, entendeu? Banco master. Sabe aquele momento lá em que interpelaram também Gilmar Mendes e falaram assim: "Gilmar Mendes, ministro, eh, o crime compensa no Brasil?" Era dar um sorriso amarelo. Fal, não sei. Então,

Banco Master financiando isso aí. Quer dizer, por que que o Gumota não quer uma investigação Banco Master? Porque ele tá preocupado com outras coisas, com cachorrinho, orelha, com Não, ele não quer de novo o que que a Lava-Jato quase fez. Quer bater na portinha da ditadura e falar: "Vocês são os próximos". O que que a ditadura fez? Olha, lava-jato é

uma coisa fascista. Eh, deixar preso num limite ilegal. Tá errado. Isso é pau de arara do século XX. Portanto, vamos acabar com a Lava-Jato de ponta a ponta, usando como desculpinha ai o CEP tava errado. Eh, para quem ainda cai nessa,

desculpa, mas você é cúmplice da ditadura. >> Antes de trocarmos de assunto aqui, vamos prestigiar o carinho da nossa audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Lembrando que teremos deputado federal da oposição aqui com a gente daqui a pouquinho. Vamos lá pros comentários.

Então, quem está aqui conosco, olha lá. Eh, Jair Francisco, bom dia, Gazeta. Pato de Minas, ligado no melhor do Brasil. Valeu, Jair, um abraço para todo mundo. Alô, Minas Gerais. Olha o Evesto,

bom dia de Minas Gerais. Mais um, hein? Quem mais tá aqui conosco? Eh, ele fala de Ipatinga. Valeu, Vécio. Uma boa

quarta para você. Olha lá quem mais está aqui com a gente. A Letícia Costa. Bom dia, meu povo gazeteiro. Aliás, adoro essa expressão que o pessoal criou aqui no nosso primeiro dia de programa. Os

gazeteiros. O Agnaldo, ele fala de Cuiabá. Valeu, Agnaldo. Bom dia aí para você. O Márcio Santos, ele fala de São Gonçalo. Alô, Rio de Janeiro. Um abraço,

Márcio. Quem mais tá aqui conosco? A, o Rafael. Não, na verdade acho que é Rafaela Coelho, né? Tofali com o Taiaá e o povo levando no Tuyu. Gostei. Tá aí

falando da brincadeira que eu fiz no começo do programa. É mais ou menos por aí mesmo. A Kate, bom dia, turma linda da Gazeta do Povo. Ó lá, linda. Tá a foto da Kate com seu cachorro. É um

Golden ali, né? Se não tiver, se eu estiver vindo bem numa praia. Olha lá. Bom dia, Gazeta de São Sebastião. Alô, litoral norte de São Paulo. A Silvia

Donati tá sempre com a gente. Beijo, Silvia. Valeu. Quem mais tá com a gente? O Ricardo Galhardo. Bom dia. É bom estar

por aqui. Bom tê-lo conosco também, Ricardo. Valeu, meu amigo. Olha lá, o André Luiz tá sempre com a gente também. Gazeteiros de plantão. Alô Bahia. Alô

capital baiana, Salvador. Um abraço. E agora o nosso próximo tema é o seguinte: Hadad, pra alegria de muitos, tristeza de poucos, disse o seguinte: "Tô deixando o Ministério da Economia. Boa sorte pros que ficam. Ele disse que quer sair até antes do carnaval, ou seja, teremos Fernando Hadad desfilando em bloquinhos por aí. Evidentemente que não

é isso, ele já quer preparar a campanha eh como ele próprio chama do painho, né, paraas eleições de outubro. Então ele vai deixar o ministério do qual ele ficou ali por cerca de 3 anos e 2 meses e tem um nome forte para ser o seu favorito. Não é um nome político, não é filiado, é político. É o seu secretário executivo. Vamos colocar na tela o que disse o chefe da pasta da economia. Qual

será o principal desafio do novo ministro? Eh, o pessoal não colocou ali, mas eu vou contar para vocês quem é esse senhor que aparece na tela. É Dario Durigan. Olha lá. Enfrentar o crescimento contínuo do gasto público. A

atual estratégia econômica foca em aumentar a arrecadação. Aí fica difícil aumentar, ou seja, o cara já chega falando em aumentar imposto, ou seja, escola Fernando Taxad, mas não em cortar despesa. Com isso, a dívida pública segue crescendo e já atinge 79% de tudo que o país produz. Detalhe que a Argentina é 49, tá 30% a menos. A eventual escolha de um perfil técnico como Durrigan também reforça as decisões finais sobre a economia continuarão centralizadas no presidente Lula. Bom,

Durigan, se minha memória, se minha memória não me falha, ele eh foi da Casa Civil da Dilma, agora é secretário executivo do Hadad, trabalhou com Hadad na Prefeitura de São Paulo, para muitos um dos piores prefeitos da história da capital paulista e foi diretor ã do WhatsApp na na iniciativa privada. Flávio quer comentar rapidinho a sucessão de Hadad antes de de eu passar lá pra capital parana, tá com você. Tragédia, tragédia, tragédia, tragédia. É isso que eu tenho para dizer, é um ecatomb no final das contas, né? Vamos lembrar que não é só que os paulistanos acho que o Hadad foi o pior prefeito. O

Dória talvez tenha sido pior. O Bruno Covas também foi um lixo de prefeito. Aliás, foi uma trinca horrível para São Paulo, assim, demoníaca, eu diria, justamente porque os três são idênticos. O que o Hadad começou foi um continuísmo no Dória e no Bruno eh Covas, que foi assim, eh, uma desgraça para essa cidade. Pode perguntar para qualquer paulistano. Isso é uma coisa atípica.

Agora, vamos lá. Perfil técnico, né? Não é exatamente que esse cara tem um perfil técnico. Ele simplesmente não é alguém de carreira política constante, mas alguém que só trabalhou paraa política ou trabalhou paraa Dilma. dizer que alguém que trabalhou para Dilma tenha perfil técnico, desculpa, mas não é exatamente aquilo que nós entendemos como perfil técnico, né? Notórios,

saberes, etc. foi trabalhou no WhatsApp no Brasil também por questões políticas, ou seja, você trabalha lá porque o WhatsApp que é sempre censurado, constantemente censurado, ainda mais porque o modelo STFPT é ditatorial, então o que você faz como trabalho no WhatsApp não é cuidar de coisas técnicas, codificação ou coisa do tipo, é lidar com políticos querendo te censurar. E nós teremos, obviamente, eh, aumento de imposto, porque assim, qualquer pessoa consegue ser ministro da economia como esses caras, né? você chega lá e fala assim: "Ó, preciso de mais dinheiro." Bom, preciso de mais dinheiro, arranca mais dinheiro da população e pronto. E isso que vai ser o

legado eleitoral. Aliás, deixa eu só voltar numa pauta aqui rapidinho, né? Já tava falando do do dos ministros ali e no passado. Vocês lembram quais eram os ministros do Lula quando ele entrou lá em 2003, né? Que a era, não sei nem se ela tinha nascido aí nessa época, mas quero lembrar só de alguns nomes.

Tiveram ministro da pesca, eh, ministro de comunicação social, cusquem, né, para quem não não lembra. Aí tem a secretaria geral, ou seja, o ministro que é uma secretaria, dava para contratar qualquer secretária e pronto. Aí tinha segurança alimentar e combate à forma do José Graziano. Tinha direitos da mulher, tinha o Tarso Genro com desenvolvimento econômico. Ué, não tem ministro da economia, tem o ministro da fazenda.

Então por que que eu preciso de ter desenvolvimento econômico? Aí começa aparece, né? turismo, comunica eh comunicações, eh desenvolvimento, quer dizer, já tem o desenvolvimento, tem o econômico, tem o desenvolvimento econômico, tudo ali junto. E depois tinha o mais divertido de todos, que era o da integração nacional, como se o Brasil, sei lá, precisasse de uma integração nacional. Tudo isso são eh os cargos, né, que aparecem aí na época do PT para aboletar toda a sua base. Depois quando a gente

reclama, né, acontece, ah, vocês não entendem nada porque precisa ter mais ministérios para ter mais eh economia. E mais, só quero voltar mais um pontinho aqui, umas pautas lá para trás que a gente estava falando sobre esse aumento de imposto. Eh, e eu falei que isso historicamente era importante, só que pra Anne também se divertir. Ó, essa das primeiras medidas do governo Deodoro da Fonseca, do Marechal Deodoro da Fonseca, que instaurou a república brasileira, né? Tirou a monarquia e instaurou a república brasileira. Pronto,

democracia, né? É, então todo mundo entende hoje aquele governo como ditatorial. Era uma ditadura, mas qual que era o nome oficial? Não, então estamos democratizando, mas a história entende aquilo ali como uma ditadura. Ninguém vai dizer que o governo do Marechal Deodoro não era uma ditadura, sendo que ele estava, né, oficialmente com uma democracia. Sabe qual foi o

primeiro ato do de governo, né? Seja, extingue a religião católica como oficial de estado, abandona o projeto de assentamento e profissionalização dos escravos libertos. Lindo isso, né? Quer olhar que tá acontecendo no Brasil hoje? Entenda isso. Instituição da censura à

imprensa. Nossa, mas tá parecendo um tribunal hoje, né? reajuste do seu próprio salário em 120 contos de réis e dobrar o salário dos seus ministros, tá? Isto foi a democracia brasileira e continua sendo. >> É a nossa democracia relativa, Flávio.

Vou passar paraa Carla também esse tema da sucessão de Fernando Hadad na economia. Esse é um tema que a gente vem trazendo no destaque aqui da Gazeta para você conhecer quem é esse senhor. Até porque, né, Anne, vamos falar muito dele ainda, vai aparecer muito por aqui e se ele seguir a linha, né, de Hadad, a coisa vai ficar pior do que já tá na questão dos impostos. >> Pois é. E tudo leva a crer que ele segue, né? porque ele é o número um do

Hadad. Ele não é não é um economista por formação, mas é o número um do Hadad. E uma coisa que eu queria destacar é que o nome dele foi citado por Eduardo Tagliaferro, porque como o Lucas comentou, ele trabalhou no WhatsApp, né? Ele é eh tem eh essa esse histórico na iniciativa privada no WhatsApp. E o nome dele foi citado no Tagliaferro, quando ele foi prestar um depoimento lá na Câmara de Deputados, inclusive foi questionado pelo deputado Ger, porque de acordo com o Tagliaferro, ele é um dos nomes do Hadad que vira, assumiu o posto no Ministério da Fazenda depois ali de ajudar nessa campanha intensiva de censura que o Tagraferro denunciou, que foi feito pelo STF. Essa foi a denúncia

do Tagrafro. É bem importante a gente estar de olho nessa informação, né? Porque é alguém que, se essa denúncia do Tagiafer estiver correta, alguém que contribuiu para a limitação de liberdade de expressão no Brasil, virou o número um do Hadad naquele momento, aceitou esse cargo aí dentro do Ministério da Fazenda e agora vai virar o próximo ministro da Fazenda. Ou seja, isso aí tá conectado com aquele comentário que a gente leu anteriormente. Tá tudo entrelaçado, os nomes se repetem, as intenções se repetem. Eh, o governo

petista, a gente não tem muita novidade a esperar. A gente já comentou anteriormente sobre duas pautas extremamente graves, que é o a aprovação que aconteceu ontem na calada da noite de aumento de gasto público e o recorde de gasto público pelo governo petista. Isso tudo é reflexo da política econômica de Hadad. E agora a gente vem com o nome que vai substituí-lo e que tem esse esse mesmo eh esse esse mesmo pensamento, né, de gasto, gasto, gasto. Ele é quem pensa tudo isso junto com o Hadad dentro do da pasta do Hadad. Então

não tem muita novidade a se esperar não. E esse detalhe que o Taglia Ferro denuncia na Câmara de Deputados é extremamente relevante. A gente sabe da da escala de censura que a gente viveu no Brasil e de perseguição a opositores. E Tagleverro diz que esse é um dos nomes envolvidos em todo toda essa perseguição. Então é algo extremamente grave e não tem como esperar tantas coisas novas assim de um governo que tá há anos e e muito tempo, né, década. Se

a gente for pensar tudo que o PT já fez no Brasil, destruindo e afundando o Brasil cada vez mais. >> Vamos falar de Ratinho Júnior, Ani. A gente vai colocar o destaque aqui para vocês, porque é o seguinte, eh, Ratinho Júnior, pré-candidato à presidência da República, ele é governador aqui do estado do Paraná, ele defendeu a necessidade de uma reforma no judiciário brasileiro, porque ele foi questionado, né, sobre essa essa questão da da autocontenção do Supremo Tribunal, né, dessa implantação de um novo código de ética. E aí ele falou sobre esse tema. como colocar o destaque aqui para vocês. Eh, é um, é, isso daqui é algo

que e vai ser uma pauta bastante falada durante as eleições. Acho que até mais do que propostas pra saúde, paraa educação, para segurança pública, que é algo que ele também defende bastante, mas essa questão do do do poderio do STF, das vozes que o STF que o STF já calou, é um tema que eu acho que nunca esteve em pauta em nenhuma eleição como vai tá esse ano, né? Pois é, a fala do ratinho é a seguinte, a questão é mais profunda. Hoje é preciso eh hoje é preciso uma reforma no judiciário. O problema do judiciário, que é importante para a democracia, não é só o Supremo.

Temos que modernizar o judiciário como um todo. E eu concordo 200% com essa frase. O STF é sim um problema gigantesco, mas não é só o STF. O problema tá no judiciário inteiro no Brasil. são juízes de primeiro grau que às vezes acabam cometendo eh situações como do Léo Lins, por exemplo, que a gente teve isso noticiado no mundo inteiro de um comediante no Brasil que recebeu uma condenação de 8 anos de cadeia por piadas que ele fez. Eu li

toda a sentença, é absurda a sentença. Quando você vai lendo, a juíza, ela repete as piadas que o Leo Lins fez na decisão. Então tem piada na própria decisão, ela fala ali sobre piada que ele fez de eh gordofobia, porque enfim, uma pessoa dentro de um avião tinha que ocupar duas cadeiras, mas assim, piadas que pode ser de mau gosto, podem ser criticadas, você pode nunca comprar o ingresso do Leéolins e até xingar ele no Instagram se você quiser, mas isso ser motivo de uma decisão para condenar uma pessoa por 8 anos, tô trazendo esse tema de novo pra gente lembrar que não foi o Alexandre de Moraes que tomou essa decisão, não. Foi uma juíza de primeiro grau que deu essa sentença. Então, sobre o problema da censura, é uma mentalidade instaurada no judiciário como um todo. E

claro, o STF legitima isso através, por exemplo, da alteração do Marco Civil da Internet, mas não é só esse o problema do judiciário. São os super salários, eh, a estrutura com com que é formada, a situação de parentes de ministros poderem advogar em causas do Supremo, do STJ e do STF. Então, é gigantesca essa pauta do do judiciário e eu espero que esteja em todo plano de governo de todo candidato à presidência da República, tem um tópico específico ali sobre reforma do judiciário. Então, se o Retinho tá se colocando à disposição para disputar e já tá falando isso aí em entrevistas que é extremamente relevante, vamos ficar atento ao plano de governo de Ratinho Júnior, assim como os outros presidenciáveis à direita, Romeu Zema, Flávio Bolsonaro, como que eles vão propor essa pauta de reforma do judiciário que tem que ser a principal em qualquer plano de governo de presidente da República? Não só senadores e deputados federais também precisam falar sobre essa pauta, seja lá em uma proposta formal, seja em vídeos de redes sociais, mas tem que ser prioridade de todos os nomes que a gente vai votar para estar em cargos federais.

Então vamos lembrar que é um presidente da República com seu vice, né? É importante a gente estar de olho no vice, porque a gente tem, por exemplo, o histórico de Michel Temer, que foi um vice que que foi muito importante eh ter sido prestado atenção naquele momento. A gente vota em dois senadores, que são fundamentais ali para que seja possível qualquer reforma do judiciário a começar por impeachman, não só impeachman, mas sabatina de quatro ministros do STF que serão indicados nesse próximo governo e um deputado federal. São quatro nomes para eh que vão estar em Brasília nos representando, né? Quatro. cinco se a

gente contar o vice. E aí a gente ainda vai votar no deputado estadual e no governador do estado, que são nomes também extremamente importantes para administração de orçamento público, paraa fiscalização local, paraa distribuição de emenda parlamentar. Então, um ano de muita importância e é fundamental que a gente se atente aos nomes que escolheremos na urna. >> E você sabe ali que eu vejo reflexo muito disso, eh, da Câmara do Senado, não estarem fazendo absolutamente nada quanto a tudo que acontece no STF. a todos os mandos e desmandos. E eu julgo,

eu mesmo me julgo, eu mesmo faço ali, eu mesmo colho as provas, eu mesmo conecto essas provas e guardo numa num cofre, né, sem sem que ninguém tenha acesso. Quer dizer, eh, o povo brasileiro tá vendo a ineficiência do Senado, a ineficiência ali do do Congresso de maneira geral. E aí o que que ele tá fazendo? O que que o Ratinho Júnior puxou agora esse fio da meada? Não concordo com o que está acontecendo no STF. Então essa é uma pauta que vai ser

muito, muito, muito falada por candidatos à presidência da República. Seguimos aí com vocês em São Paulo, meninos. Boa. Gostei bastante e da opinião da Anne sobre esse tema, mas o que a gente também tem que ficar atento e até ter uma certa malícia nessa época de eleição, que é o seguinte: agora eles vão falar tudo que a gente quer ouvir. Ponto. Eu acho que é quase, não diria

unânime, mas recentemente nós tivemos uma pesquisa que colocou eh quais eram as instituições brasileiras que estavam em maior descrédito. O STF conseguiu a proeza, pela primeira vez nessa pesquisa da FGV, de passar a Câmara dos Deputados. Normalmente quem fica em último com a pior imagem na sociedade brasileira é a Câmara, porque um aparece com dinheiro na cueca, o outro eh tá e roubou não sei quanto. É aquelas coisas de corrupção que a gente já conhece do nosso Brasil, tupiniquim. Então, a Câmara sempre ficou em último. Pela

primeira vez o STF ficou em último. Então, assim, qualquer coisa que você defender, reforma jurídica, eh, por exemplo, tem que mexer no STF, todo mundo vai defender esse tipo de coisa. Precisa ver se depois que ganhar vai ter eh eh eu ia soltar um palavrão agora, mas o café é o programa da família brasileira, vai ter coragem para mudar isso. Essa que é a questão. E eu também não quero pautas, viu, candidato, no genérico. Ah, tem que mudar. Tem que

pensar, não, não. Apresenta um plano. Olha, eu quero que agora seja um juiz de carreira, um juiz que passou na prova do TJ na primeira instância, que foi do STJ, não vai ser indicação política, vai ter lista tríplice, eles vão ter um período máximo lá de 8 anos ou de 10 anos. Eh, tem uma série de coisas, eles vão ter que reduzir a competência deles. Não dá para julgar, por exemplo, 2.000

casos por ano. O Supremo eh eh o Supremo americano julga 200 casos por ano. O nosso julga 2.000. E tem gente que fala: "Ah, eles eles trabalham pouco, eles eh julgam um pouco as causas". Eu não acho

que é esse o problema. Não acho. A nossa corte é a que mais julga no mundo. Pelo contrário, acho que eles julgam coisas que nem são deles. Eu acho que eles atropelam outras competências. Enfim, se

a gente for falar aqui de competências do STF, é um programa inteiro só para isso. Quero te ouvir, Flávio. Agora vão aparecer. Eh, e não tô nem falando que o Ratinho é oportunista. Essa pauta tem que tá no debate mesmo. Mas agora todos

eles vão falar aquilo que a gente quer ouvir, né, Flávio? >> Não, que uma coisa que é curiosa é justamente isso, Lucas. Vamos pegar aqui o final do comentário da Carla. Se o Ratinho está falando isto, significa que, como você pontou muito bem nessa pesquisa da FGV, falar mal do STF agora rende voto, porque todo mundo sabe que o STF, como é ditatorial, como o STF, assim, tem 11 ditadores ali ou nove pelo menos, ou oito ditadores que precisam ser contidos, né? Ah, a pauta agora é ganhar voto dizendo: "Eu sou contra o STF. Se eu sou do centrão, eh, os

ratinhos abandonando o barco. Essa é a metáfora que nós precisamos fazer, é o centrão abandonando o barco. Não quero mais dizer, olha, eu sou a moderação, a democracia, estou aqui numa posição distante de todos. Portanto, eu acho né, precisa cumprir, eh, precisa o tudo que o STF faz precisa comprido. Não, não é assim que funciona. Inclusive as

grandes, os grandes países com liberdade não tem essa coisa do Brasil. Ah, o STF determinou, portanto sai destruindo o geral. Não existe isso, né? Só olhar pra Suprema Corte americana, que a Suprema Corte talvez mais respeitada do mundo. Do mundo, não tem essa de eles ficarem se metendo no que eles quiserem. Se eles assim

pisarem, assim, você pisa 1 mm ali, se você for um juiz da Suprema Corte americana, eh, provavelmente você tá com a com a sua carreira destruída. Vamos fazer o máximo possível para você sair do cargo. E olha que o cargo lá é vitalício, tá? não tem limite de idade. Ou seja, eh, eles querem te destituir mesmo. Neste ponto aqui vale e o que

tanto a Carla quanto você falaram, Lucas, não é só que eu quero uma coisa genérica. Ai, olha só, é, talvez precise de um código de ética. A gente tem quantos códigos de ética que o STF precisa seguir? O primeiro é constituição, sabe? Se você colocasse, eu acho essa boa dica aqui pro pros deputados, né? Vou colocar assim,

projeto de lei. O STF precisa cumprir a Constituição. Senão, se ele não cumprir a Constituição, manda todo mundo paraa cadeia. Que tal é esse projeto de lei? Aí, sabe o que eles vão fazer? Ah, não,

não pode. Eu pode ter um projeto de lei com, quer dizer, vai, eu vou acabar confessando que eles não seguem a constituição. Segundo lugar, tem quantos códigos de ético da própria magistratura? Eu já falei aqui mil vezes, se você é um juiz de primeira instância, se você é um desembargador, ou seja, um juiz colegiado da segunda instância, você pode, por exemplo, ir pra balada, encher a cara da PT, sair de lá vomitando, você entende? É uma coisa normal, tá? Não é crime para ninguém,

mas pelo código de ética da magistratura, eh, você pode ser punido por isso. Quer dizer, eu sou jornalista, se eu fizer uma coisa como essa, vai ser feio sair no jornal, ridículo. Mas tudo bem, é um jornalista, um juiz não pode. Um juiz não pode, quer dizer, ele tem menos direitos do que a população normal, tá? Ele precisa se submeter a isso. E o STF,

por que não se submete? Quer dizer, este papinho de código de ética é um disfarce, isso é fugir do assunto. Que que nós precisamos mesmo, curiosamente eu não vejo e esta este comentário em nenhuma, nenhum projeto de reforma judicial, inclusive vindo da direita, é a punição a quem vai contra a lei, destrói a democracia, implanta sua vontade acima da lei. Ah, aí tem que abrir um processo de impachma. Não, gente, ditadura não cai com impachma. Vocês estão falando de

algo que envolve, por exemplo, ah, sei lá, o juiz foi pego ali favorecendo o punhado dele, eh, numa multinha ali de R$ 10.000. Isso é para processo de impeachment. O que acontece no Brasil é caso de cadeia, é caso de punições, lesapátria, entendeu? O que a gente precisa fazer, primeiro lugar, é acabar com essa conversinha de tudo que o STF faz só pode ser punido por uma única pessoa no país inteiro que é o presidente do Senado, se ele resolver abrir no processo de impeachment. E como se todos

os crimes do STF fossem só questão de impeachment, não, gente, são crimes comuns. São crimes comuns. Quantos crimes comuns esses caras cometem todo santo dia? Entendeu? Isto é uma questão ditatorial ter novos mecanismos e não é ah, é para verificar os carguinhos ali, para verificar a indicação, não é para punir com cadeia. É assim que se pune o

ditador. Isso é um último detalhe que nós precisamos sempre pontuar, né? A Tinho Júnior agora tá tentando fazer esta meia culpa. Não não meia culpa, mas assim tentar dar aquela aliviada, né? Ai, vamos ver, né? Estéf tá com poder

demais, mas talvez fosse o caso, primeiro lugar, do Ratinho Júnior explicar suas ligações com o Resort Tayayá, que é a mesma o mesmo resort, né, do Banco Master do investido pelo cunhado do do Vorcaro, do Banco Master e que tem, né, como sócios, na verdade, oficialmente os irmãos do Toffoli, mas que, como revelou uma reportagem, todo mundo lá tratava como resort do próprio Dias Tofle, ou seja, seria o cunhado do Vorcaro investindo eh num num resorts que os irmãos do Tofoly nunca conseguiriam pagar pelo que eles declaram, né? Então, eh, e aí o o Tofoly ao mesmo tempo vai lá e viaja com o advogado do próprio Banco Master e ainda por cima, né? Expliquei isso no num vídeo ontem, ainda por cima ainda dá tem aquela eh vamos dizer aquela jogada de falar: "Olha, toda a investigação aqui sobre o Banco Master e sobre o Hotel Taiaayá tem que ficar sob meu meu meu próprio controle e com sigilo absoluto, né? O Ratinho poderia também ajudar a explicar isso, além de explicar porque que ele quis mandar Felipe Martins direto para Brasília. É, Flávio, é o Diastófoli no Taiayá e só no nosso Tuyu, meu amigo. Valeu,

obrigado. Até amanhã, Flávio. >> Muito obrigado, Lucas, Zane, Carla, Fabi tá aqui chegando. Eh, vamos continuar aqui nessa trincheira, mas como é difícil, né? Porque como você tá vendo, os ratinhos também estão abandonando o navio. Fica, fica aí com a Fabi agora

que tá chegando. Muito obrigado a toda a nossa audiência. Valeu, Flávio. Vou passar para a capital paranaense porque lá também teremos dança de cadeiras e na volta temos Alexandre Garcia, hein? E >> vamos fazer a dança de cadeiras aqui. An

Dias já tá no adiantado da hora. Muito obrigada. Bom programa quarta para você. E agora eu já vou chamar a Cristina Grêmio que tá aqui com a gente. Bom dia, Cris, bem-vinda.

>> Tudo bem? Bom dia, Carla. Um beijo aí pra Anne, que já tá terminando o expediente no café, né, Anne? porque o dia continua. Um beijo lá pro Flávio, pro Lucas, paraa nossa audiência.

>> Cris, eu queria repercutir com você eh esse essa questão da primeira pauta, né, ser aumento de benefícios, aumento de salário, valores que podem chegar até R$ 70.000, quer dizer, farra com o dinheiro público. Já na primeira pauta, eles vieram com foco dessa vez, hein? >> É muito decepcionante, né, Carla? Porque a gente já sabe que o Congresso age desse jeito, mas a gente teve um ano de 26 começando com uma expectativa muito grande de que o Congresso chegasse com tudo, não só porque é um ano eleitoral, mas também porque o ano de 2025 terminou com um escândalo master, que o nome resume tudo, né? o maior escândalo

financeiro da história do Brasil e muito provavelmente o maior de todos os escândalos do petismo, o que por si só é uma ousadia, né? Porque para pra PT conseguir fazer mais do que já fez em termos de rombo de de desajuste, de corrupção, de maracutaia, é difícil, mas parece que eles conseguem se superar a cada ano. Então a gente começa 2026, eu digo, a gente e Brasil acompanhando isso e pensando, agora vai, agora o Congresso vai nos representar, agora o Congresso vai urrar. E a gente terminou eh janeiro com a caminhada pela liberdade do Nicolas Ferreira, o Acorda Brasil, que é um movimento gigante que realmente tirou os brasileiros de bem do silêncio. E aqui não é direita nem esquerda, é quem não aguenta mais esse estado de coisas.

Essa ditadura da toga que persegue pessoas por questões políticas, prende inocentes em julgamentos farcescos e depois solta ou passa pano ou coloca sigilo absoluto sobre os amigos do reizinho Lula. Então a gente vê o Congresso chegar e estar ali preocupado com reajuste salarial, aumento de privilégios ou o próprio Hugo Mota, Davi a Columbri com aqueles discursinhos de diálogo, chega, nós já dialogamos por muitos anos, nós estamos cansados de ser censurados, nós estamos cansados de pedir que o Congresso faça o que precisa ser feito e ver esses presidentes da Câmara e do Senado fingindo que não nos ouvem, né? E a gente fala através dos nossos representantes. Aí teve, eu acho que vocês eh já comentaram um pouco e a gente pode comentar mais a o histórico recorde de assinaturas pro pedido de CPMID do má eh, apresentado ontem e a maracutaia da esquerda, o PT tentando fazer ali eh um um pedidinho de de CPI pequenininho ali pro Gumota, que daí o Gumota pode postergar, enfim, é uma farça toda. A gente vê a manchete aí, o Congresso aprova o reajuste e gratificação de até 100% para servidores da Câmara e do Senado, quando servidores públicos do Brasil inteiro acabam de saber que podem ter sido golpeados em seus fundos de pensão, em seus possíveis proventos até da aposentadoria por governadores e prefeitos no esquemão do má. Então, é decepcionante. Acho que

a palavra que resume bem é decepcionante, mas não vamos desistir, né, Carla? A gente tem que estar sempre aqui pressionando, alertando e falando sobre o que está errado. Quem sabe uma hora eles acordam. >> Exatamente. Eu vou mandar lá para São Paulo para Fabi e pro Lucas poderem discutir também esse tema.

>> Boa, Carla. Bom, vou dar bom dia, boas-vindas à Dra. Fabiana Barroso, que já está aqui conosco. Tudo bem, Fabi? Bom dia, bem-vinda ao café.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, minha amiga Cris, que está lá em Curitiba, a Carla e a todos que estão nos acompanhando. Lembrando que hoje é o dia seguinte dos 107 anos da Gazeta do Povo. Não esqueçam, a gente tá em comemoração ainda. Bom, mas para Pode falar, Lucas.

>> Não ia falar que era ressaca após aniversário. Ontem tive alegria de encontrar a Cris no Sem Rodeios à tarde. É, mas fique à vontade, Fabi, para comentar. Hoje já falamos de vários assuntos. Aumento dos super salários, endividamento da máquina pública. Temos

pré-candidato Ratinho Júnior falando aquilo que o povo quer ouvir agora em eleição. É fácil, mas tá aí, ó. Congresso aprovando esse reajuste. Tem gente que ganha 46.000. Acha pouco, viu,

Fabi? Quer ir para 70? >> Pois é, né? Tem gente que reclama de barriga cheia, literalmente. Isso não é realidade do povo brasileiro. Aliás, no

mundo corporativo, para você ter um salário de R$ 46.000, nossa, você tem que ter um currículo muito bom, né? Não é tão fácil, gente, não é tão simples. Eu que sou do mundo aqui do direito, eu garanto para vocês eh que a maioria, a grandissíssima maioria dos advogados não ganham isso, gente, já que eu tô falando sior, né? Então, bem diferente eh do eh serviço público. Foi uma grande vergonha aquela

cena do Hugo Mota respondendo a deputada Júlia Zanata, que perguntou o deputado, eh, então quer dizer que os servidores vão ganhar mais do que o deputado? E ele só responde um sim. É isso aí. Isso aí, amigão. Só aí. Isso aí, ô deputada, só

isso, né? Isso a gente será que convém a gente dizer que é ilegal, que é arbitrário? Não sei, porque a gente sabe que eh quando chega ali, quando fala de provent, de interesses próprios, o pessoal se blinda, né, se fecha e não tem solução para isso. Então, olha que interessante, eu gostaria de fazer este paralelo. De um lado você tem da Vio Columbre, a agenda do governo Lula e de vários parlamentares. Espero que eles

acordem, pregando a escala 6x1, né, que vai diminuir de fato a produtividade brasileira, que pode causar bastante desemprego e que vai quebrar, né, muita gente aí do empresariado. E é isso. Então, de um lado, se pretende reduzir, a pessoa tem que pagar mais, mas eh receber menos trabalho. E do outro lado você não tem essa curadoria. Você tem um estado que não está exigindo que o servidor trabalhe mais, ao contrário, eh, o servidor vai trabalhar menos e vai ganhar mais. Então, naquela 6 por1, não

se fala de salários maiores, falam de redução de horário de trabalho. Somente isso, né? Já no no serviço público, não. E o aumento é realmente muito intenso paraa nossa realidade brasileira. por lembrarmos que quem paga tudo isso não deixa de ser o governo Lula. Então, né,

é aquela coisa e com tantas pautas, com tanta necessidade de a gente discutir assuntos que a gente tava todo mundo sedento pro Congresso Nacional voltar para poder de fato, né, cobrar, falar a respeito daquela daquela listinha, 129 milhões, 6.5 5 milhões do Lewandovski, juntando tudo, 1 milhão por mês do Guido Mântega, aquela coisa taiayá, né? Gostei da fala da do, acho que foi o Flávio, né, que falou da da do taiayá. Por que que o Ratinho não vai lá perguntar, investigar a polícia do estado aí do Paraná não vai lá ver? Por que que temos cassino, né? Que coisa, Ronaldo,

Fenômeno, foi ou não para inaugurar o cassino do taiayá? são respostas e o brasileiro tá cansadíssimo, porque que que a gente vê no recesso? Todo mundo viaja e principalmente para fora do Brasil quando eu volto, ah, vamos pletear aqui um aumento, não é mesmo? Eh, que não vai caber aqui aos deputados, mas acaber diretamente a todo mundo que não serve, etc. Então, esse é essa condição. Pergunta, se não for

funcionário público, tem esse tipo de de privilégio? Obviamente que não >> é, Fabi, é o país dos privilégios e quem paga essa conta somos nós, infelizmente. Temos Alexandre Garcia analisando o retorno do Congresso ao Trabalho e outras informações. Bom dia, Garcia. >> Hoje eu começo com fatos policiais, né?

Porque a a Polícia Civil no Rio de Janeiro e em São Paulo eh tá atrás de um grupo, já prendeu alguns, todos jovens, da geração Z, né? gente que nasceu neste século, neste milênio, eh eu acho que começaram com brincadeira, brincadeira e sobre assunto sério, eh, de fazer de jogar bombas na Avenida Paulista no dia 2 de fevereiro e na frente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro também no dia 2 de fevereiro. O fato é que a polícia aprendeu explosivos e quando fez busca e apreensão na casa de muitos deles. Isso se dissemina pela rede social. Eh, tem gente que calcula eh 7.000 pessoas. Gente que eu digo é a

polícia, 7.000 pessoas no Brasil inteiro, né? Eh, lá em São Paulo seria um 600, no Rio 1 700. Tem 12 presos em São Paulo, 17 no Rio de Janeiro. Eh, eu tô falando de Avenida Paulista lá em São Paulo. Ontem houve um tiroteio,

né, eh, na Faria Lima, só que não tem nada a ver com com o o Máster, né? acontece uma coisa na Faria Lima que não tem a ver com master, é que bandidos que eu não sei como jornalista gosta de elogiar bandido. Eh, o Estadão escreveu que são especializados em assaltos a residências. Ora, especializado é um adjetivo positivo, elogioso. Num país em que tem pouca gente especializada, eles dizem que o bandido é especializado. Não, são

ladrões de residência. Meu Deus do céu, bandidos que assaltam residência, tem nada de especializado, né? Fizeram uma refém e ainda fugiram de carro, foram perseguidos >> e na Faria Lima, um deles atirou na polícia, foi morto. >> Tem outro que tá bhado na perna e outro que se entregou. Eh, né? E a refém saiu

ilés. >> Então, ontem você achou que o problema tem >> não aconteceu nada. foi interrompido o trânsito na Faria Lima, que significa movimento, movimento no eh numa região importante de São Paulo que foi muito muito prejudicado. Bom, mas também teve prisão do sujeito lá que presidia o fundo de pensão dos eh funcionários estaduais do Rio de Janeiro. que a gente >> ele e mais dois. Eh, esses dois tão eh

diz também a a imprensa que tão foragidos. Não, eles não estão foragidos, eles não foram presos, né? Eles estão sendo procurados para serem presos, né? E eh puseram quase 1 bilhão, 1 bilhão do dinheiro dos funcionários do fundo no máter. Quanto será que levaram, hein? porque o preso já tinha

transferido a propriedade de dois carros, eh já tinha eh apagado provas eh nos computadores e nos celulares. Então ele tem muito a esconder. Aliás, tá muita gente aí que tem muito a esconder, né? Tanto é que tem um sigilo sobre o inquérito no na Polícia Federal do má foi levantado um pedacinho mostrando trechos lá do eh do depoimento do Vorcaro, né? Mas as pessoas querem ver o que tá no nos celulares do Vorcaro, as provas que foram conseguidas, as anotações, os arquivos, né? Isso sim,

porque se tem gente graúda envolvida, aí mais interessa mais ainda o povo, né? Mas interessa o povo porque o povo é que é é se a democracia é a fonte do poder. E essas coisas têm que ficar claras, tranquilas. Só que o presidente da Câmara disse: "Não, não pode fazer uma CPI". Por que que querem uma CPI? Por

que que não querem uma CPI? Porque a CPI torna tudo isso público. E na Polícia Federal é possível haver um controle. Não houve. O inquérito não ficou parado um tempão. Eh, o inquérito

do dos aposentados eh da previdência ficou parado até que caiu nas mãos do ministro André Mendonça, que mandou tocar. Tofoly tava segurando, né? Tava nas mãos dele, não acontecia nada, tava parado simplesmente. Então é isso que precisa ser investigado. O diretor da Gazeta do Povo, festejando 107 anos da Gazeta do Povo ontem, eh disse que uma das eh das saídas disso é fazer uma CPI de abuso da autoridade do Supremo, por exemplo, né?

É, seria um, seria uma saída. Bom, eh, só para terminar, o irmão do Bolsonaro, o Renato, foi retirar o prêmio que que devido devido a ele na cena mega da virada, que é jogo de azar, né? Porque o jogo de azar é aquele que depende da sorte. Foi retirado na Caixa Econômica, era pouca coisa, R$ 216 tinha, teve 308.000 ganhadores, só que ele foi informado que o prêmio dele já já tinha sido retirado.

Que coisa, né? De Brasília, Alexandre G. Bom, como eu disse aqui, nós temos clareza de ideias, firmeza de convicções. O próprio Alexandre Garcia lembrou disso eh em em alusão ao aniversário de 107 anos e uma das eh CPMIs defendidas pela Gazeta do Povo, inclusive em vários dos seus editoriais assinados por Márcio Campos, é de que tenhamos ali uma investigação do Poder Judiciário, os abusos do Poder Judiciário. Então, convido a todos a assinarem a Gazeta do Povo. Estamos com

uma super promoção, R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. É, é a nossa promoção 107 anos de Gazeta do Povo. R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses, informando a população desde 1919. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui. Ou então vai lá, gazetadopovo.com.br/oferta.

Lembrando que aqui não tem R$ 1 de dinheiro do governo federal, não é imprensa Pix, então dependemos 100% dos do apoio dos nossos espectadores e leitores, tá legal? Bom, o deputado federal Carlos Jordi, que inclusive já participou aqui conosco do café, ele que é do PL do Rio de Janeiro, protocolou a CPMI do Banco Master, aliás não é o primeiro a protocolar e disse a importância dessa CPMI andar no Congresso Nacional. Com a palavra o deputado federal do Rio de Janeiro. >> Boa tarde, pessoal. Tudo bem?

>> Pessoal, tem um pelotão aqui com a gente. A gente veio aqui fazer aqui a o requerimento, protocolo de requerimento, né? Eh, simbólico da CPMI do >> Banco Master. Com quem que a gente fala? >> É isso aí, pessoal. Acabamos de fazer

aqui o protocolo do requerimento de criação da CPMI do Banco Master. 280 assinaturas. É um recorde histórico. O recorde anterior era da CPMI dos Correios, 223. E nós temos aqui 42 senadores assinando, 238 deputados. Mas

isso demonstra o eco da rua, a classe política, o Congresso Nacional, atendendo aos anseios da população que quer que o Brasil seja passado a limpo. Não admite mais que haja essa prostituição institucional que aconteceu com o nosso país. E a partir de agora nós esperamos que Davi Columbri, presidente do Congresso Nacional, possa fazer o seu papel como presidente do Congresso e ler o requerimento pra instalação, porque inclusive é regimental, é automático, ao contrário de de CPI, que é discricionário, ele pode decidir não instalar a CPMI de acordo com o regimento interno do Congresso. Artigo 21 é automático a partir do momento que é instalado com o número de 198 assinaturas. que nós temos muito mais aqui e vamos fazer com que as investigações possam avançar, sobretudo sobre esses que se julgam acima da lei.

Valeu. Valeu. >> Bom, então tá aí no retorno aos trabalhos tanto da Câmara quanto do Senado, o Congresso Nacional sendo representado ali por alguns senadores. Também vi eh o deputado agora o novo líder da oposição, o deputado federal Cabo Gilberto. Quero comentar com você, Fabi, antes de passarmos para a capital paranaense esse tema. Eh, o problema sim

é quem preside a Câmara dos Deputados na figura de Gumota. Ontem ele disse que eh a Câmara tem outras prioridades. A gente viu o aumento dos super salários, eh a autopromoção deles próprios em ano de eleição, com déficit nas contas públicas, eles estão preocupados em aumentar gasto. A questão que fica é ontem, o Hugo Mota disse com as seguintes palavras que haviam ali outras 15 CPIs na frente, entre elas tem plano de saúde, demarcação de terras indígenas. A a questão é, essas não estão na crista da onda como a CPI do crime organizado, perdão, do crime organizado já tem no Senado, do Banco Master que também é crime organizado, ao que tudo indica. Então, e outra, nem

todos têm esse peso de assinatura. Mais de 200 deputados, mais de 40 senadores, essas outras não atingiram sequer 171 assinaturas corum paraa abertura dessa CPIs. Então, mas mesmo assim parece que o Gumota quer enterrar. Como você vê essa questão, Fabi? Pois é, o Gumota deu essa declaração. De

fato, tem realmente 15 CPM, CPI, CPIs na frente. Eh, e você já abordou os temas aqui, mas o diferencial dessa que você também tem 42 assinaturas eh do Senado e, portanto, ela vai cair no naquele precedente aberto pelo ministro Luís Roberto Barroso na época da pandemia, que ele mandou, né, que se fosse instaurado automaticamente quando tivesse, né, esse número de votos. Então não vai cair nesse nesse regimento da Câmara, vai ser obrigado. Por isso que ele disse que vai ter que ler. Se não ler, é só judicializar, né? Esperamos

que o como foi feito na época da pandemia também virá uma ordem para que seja instaurada automaticamente. Então essa grande sinuca, isso foi muito bem trabalhado. Tem outras CPI, né, como a gente já falou aqui do Freixo, né, o Freixo tava falando, mas são outras CPIs de outros assuntos do mesmo assunto, só que não tem, né, essa essa volúia em investigar. Então vamos aguardar porque eu não sei como que Hugo Mota e Al Columb vão resolver isso, mas isso seriamente não é mais problema nosso porque esse precedente foi aberto pelo ministro Barroso. Agora, eh, vou fazer o seguinte, vou passar lá para Curitiba com a Carla, com a Cris, porque é um é um assunto importante, caro para casa, insisto, nós temos editorial sobre essa questão do Banco Master, defendendo todas as investigações do quem do esquerda, direita, centro e me parece que há uma articulação bastante grande por parte da oposição no Congresso para tirar do papel essa CPMI do Banco Master. Tá com

você, Carla? >> Vamos lá, Lucas. Vou colocar aqui o destaque para vocês. A gente sempre eh lembra que é importante a gente falar que você que é assinante da Gazeta, você também tem acesso a todas essas matérias de ponta a ponta. Então a gente sempre coloca os destaques aqui para você ver o que tá realmente sendo falado, o que que tá mais quente no momento, tá Cris?

Nessa questão do protocolo do pedido da da CPMI, do master, hoje a gente tava falando eh da questão, principalmente se tratando de Hugo Mota, dele falar: "Olha, vamos falar sobre o master, mas temos prioridade. São 15 CPIs na fila". Então, master, senta lá e espera mais ou menos por aí. Então é isso que eu mencionei ali antes, em função até das matérias que eu tinha lido aqui na Gazeta do Povo, reforçando aí para você o convite de aproveitar a promoção dos 107 anos, R$ 1 por mês, nos primeiros se meses para você ter acesso a todo o conteúdo e ficar muito bem informado com um jornalismo imparcial, isento, correto, jornalismo raiz. O que que dizem as matérias da Gazeta do Povo?

Teve essa eh e essa lista de assinaturas histórica, exemplar. E aí eu volto atrás naquela palavra que eu dizia antes, decepcionante, né? O retorno do Congresso decepcionante em relação aos privilégios que eles garantiram ali, aumentando o salário de quem já ganha muito. Mas muito inspirador ver já no primeiro dia de trabalho Carlos Jordi e todos os deputados de oposição ali e muitos desse centro que às vezes a gente chama de fisiológico porque a gente não sabe muito bem o que que defendem, mas vindo junto, queremos a CPMI. A CPMI junto com o Senado. É, o pedido é

histórico. Veja que ele cita os números ali, né? 288 assinatura, se não me engano agora, contra 235 lá da época da CPI dos Correios, que era a maior lista de assinaturas até então. Veja, teve 50, quase 50 assinaturas ou mais de 50 assinaturas a além daquela que já era histórica. 42 senadores assinaram o pedido de CPI do master. É

maioria no Senado. É tudo que a gente precisa. maioria no Senado e 280 e tantos eh ou 240 e tantos deputados. Então, é muita assinatura, é muito importante isso que foi eh registrado ontem. Aí essa manobrinha aí que o Hugo Mota tá dizendo que tem 15 na frente é a do PT. O que que aconteceu? Como como

durante o o recesso parlamentar deputados e senadores se mobilizaram e pouco importou se estavam no exterior, se estavam na praia com a família. ou numa propriedade rural, assinaram em massa, deram um recado claro paraa sociedade de que estavam ouvindo sim as ruas, as manifestações nas redes sociais, que é a nossa forma, né, de gritar e fazer o nosso o nosso desejo chegar aos nossos representantes. Assinaram o pedido do CPMI. Nenhum deputado do PT, zero. Nenhum desses que estão espermeando aí, fazendo uso de inteligência artificial para fingir que Bolsonaro tava ligado ao Banco Master.

Uma vergonha, uma vergonha esse episódio. Nenhum deputado do PT assinou o pedido de CPMI. Ficou tão feio, mas tão feio, tão feio, que a Fernanda Merquiona e acho que a Eloía Helena, se não me engano, do PSOL, vieram com essa proposta de pedir uma CPI, que é só na Câmara, não envolve o Senado e tem regras diferentes paraa instalação. Aí sim tem que entrar numa fila de espera. Aí eles já sabiam que tinha 15 pedidos na frente. Então não vai sair. Nós

estamos no ano eleitoral. Se forem abrir 15 CPIs neste ano, que não vai acontecer, obviamente que não vai, o a do Banco Master ficaria pro ano que vem. Então é para empurrar para baixo do tapete toda a possibilidade de investigação do envolvimento dos petistas, dos extremistas de esquerda, desses que adoram dinheiro, que estão sempre junto dos banqueiros, que estão sempre junto dos campeões nacionais, aqueles que foram impulsionados a, né, a crescer de um frigoríficozinho de de periferia para ser o maior eh produtor de proteína animal do mundo. Esses petistas que vivem pendurados no dinheiro e mentem depois para pros desavisados de que eles são os defensores dos pobres e oprimidos, eles não querem investigar, querem que vá tudo para baixo do tapete. É isso que tá acontecendo no Congresso. Eu espero que

a força das 288 assinaturas de Câmara, de Senado, né, a força dos 42 e senadores que assinaram o pedido de CPMI, faça pressão sobre Hugo Mota e Davia Columbri, porque são os dois juntos, e que o Congresso abra essa CPMI o quanto antes e que os nossos parlamentares possam fazer pressão também, caso esses dois presidentes aí da Câmara e do Senado, Carla, resolvam também eles empurrar com a barriga. Cris, a gente vai passar para para São Paulo poder discutir esse tema também. Aliás, quando a gente fala eh da questão dos ministros, tem um ponto muito importante, né? A gente tá falando aqui do legislativo, a gente tá falando do judiciário, estamos falando do que tá acontecendo no Congresso e estamos aí no segundo dia de trabalho, né? O Lucas bem pontuou também que segunda-feira é muito difícil, é bom começar na terça ou na quarta e assim por diante. E a gente já

tem tudo isso, né? O mês de janeiro passou quase 365 dias só no mês de janeiro e o mês de fevereiro com apenas 4 dias até agora já deu o que falar. Eu vou pedir pro pessoal puxar a próxima, que é a nossa pauta, eh, que vai tratar da questão do nosso, eh, Gilmar Mendes. Quando a gente fala de ministro, a gente precisa falar dessa força tarefa, né, que eles vêm fazendo para blindar os seus pares. E aí, Gilmar Mendes falou sobre uma força tarefa contra as deep fakes nas eleições. Isso já havia sido

comentado por Carm Lúcia também sobre a questão de usar a inteligência artificial para enganar, para mentir, para inventar histórias, né? Só que a gente mais uma vez vem reiterando o a o controle do uso da inteligência artificial nas eleições. Cris, eu queria puxar esse assunto com você antes da gente mandar lá para para São Paulo, porque é um assunto assim muito sensível, né? Como a gente tem eh as verdades sendo ditas e a inteligência artificial sendo utilizada para isso, porque a inteligência artificial ela não trabalha sozinha, ela trabalha sempre com base no que está no Google, no que está na internet de maneira geral. Então se for usado pro bem, muito bem, mas também pode ser usado pro mal, mas que sejam válidas pros dois lados, não só para um deles, né?

Essa que é a questão, né? Gilmar Mendes falou alguma coisa sobre a mentira, a calúnia disparada pelo pelo eh senador petista dois três dias atrás aí em que ele colocou uma foto do Gilmar do Bolsonaro junto do Vorcaro para dizer que o o Bolsonaro e acho que tinha Campos Neto, se não me engano, nessa nessa foto também para dizer que o Bolsonaro e o e o presidente do Banco Central indicado por Bolsonaro eh estavam ligados ao caso master. Não falou nada. Não falou nada. Daí tá preocupadinho com as eleições lá na frente, achando que o lado da oposição vai fazer o mesmo que esses petistas mentirosos fazem o tempo todo, em todos os anos, inclusive nos anos não eleitorais. Já estamos em ano eleitoral.

Isso começou a rodar agora, começou. Depois ele quis dizer que era uma brincadeira, não, ele espalhou como se fosse verdade e os petistas idiotizados saíram replicando e está circulando na internet. Então tem que ter alguma regulação. Óbvio que tem em relação à inteligência artificial. Eu faço a maior regulação que eu gostaria de ver nas redes sociais no Brasil. Sabe qual é,

Carla? Ninguém fala disso. É proibir a criação de perfis falsos. As redes sociais deveriam ser obrigadas a exigir a foto original da pessoa mediante comprovação com identidade, com foto, o CPF e o nome real no perfil. Aí a gente saberia quem tá ousando, quem tá nos ameaçando de morte, nos chamando de fascista, que estão fazendo aqui no chat, inclusive do do da do Café com a Gazeta agora. Esses que espalham

mentiras para tentar difamar, para tentar atingir nossa honra, porque eles defendem o petismo, porque eles defendem bandido, esses teriam que mostrar a cara, não poderiam estar escondidos atrás de um perfil fake, de um nomezinho falso, cheio de cheio de numerozinho na na no nome para não identificar quem é. A inteligência artificial precisa ser controlada. Sim, eu fui vítima disso na eleição municipal. A pessoa que hoje é prefeito de Curitiba, através da sua equipe de campanha, alguém que eu não sei quem foi o responsável, teve a pachorra de usar a minha imagem de anos atrás num vídeo da Jovem Pan, a minha voz, deturpar o que eu falava e me colocar elogiando o Lula, coisa que eu nunca fiz. elogiando Lula em algum desses programas que são contra a população. Ainda nem lembro mais o que

que era, mas fizeram isso. Fizeram isso com áudio. Até hoje rola áudio dizendo que eu tô falando mal de Bolsonaro. E os idiotizados ou os maldosos usam isso eternamente. Então isso fica voltando. A

eleição foi em 2024. Até hoje eles tentam me fazer sangrar com essas mentiras desvairadas jogadas por uma campanha cruel que eu enfrentei aqui em Curitiba. Então imagine Bolsonaro com todas as mentiras que foram jogadas contra ele por 4 anos a fio, nem tinha inteligência artificial e ele já era vítima de montagem. Janones falava isso com todas as letras. O coordenador de de campanha digital do Lula falava com com todas as letras. Eu cheguei a fazer

aula, entrei numa aula online gratuita do Janones para ver o que que ele tava fazendo e entrei com o meu nome, com o meu perfil, porque minhas redes são todas Cristina Grêmio, eu não me escondo através de atrás de pseudônimo. E ele dizia: "Mintam, façam montagens, distorçam a voz ou façam eh alteração do que foi dito e coloquem no ar, porque depois a gente retira do ar, mas já compartilhou". A mentira tem, né? vai eh, vai longe. A mentira tem, eh, longevidade, uma coisa assim que ele falava, ele tava ensinando, ele estava ensinando a milícia digital dele a fazer isso em plena campanha eleitoral de 2022. Eu vi, eu assisti essa aula do

Janones e aí ele tá lá escondidinho porque tá no meio de um monte de inquérito, de investigação, de conselho de ética, de tudo. Eles botam outros para substituir e fazer a mesma coisa. Precisa ter alguma regulação, mas Gilmar Mendes, faça já. Então, puna já. Se não existe ainda a regulação, se não existe ainda a força, a tarefa, vá atrás dos exemplos reais. Essa semana teve esse do

do senador petista, eh, usando a inteligência artificial para deturpar e deturpar não, para caluniar e difamar ainda mais o presidente Bolsonaro, que já é vítima de uma perseguição suprema, aliás. Então, é eh eh e aí eles falam de eleição como se eles fossem muito preocupados com a democracia, né? Depois daquela eleição de 22 de Mares com a Carmen Lúcia permitindo e assumindo que vocês fariam censura, mas era só até o dia seguinte das eleições, não foi, né? Não foi, >> Cris. A gente vai lá para São Paulo porque já temos nosso entrevistado aí no ponto e daqui a pouco a gente vai falar de um tema muito muito importante. A

gente recebeu agora informação de que o irmão de Marcinho VP assumiu a presidência do PSDB no Rio de Janeiro. É, você achava que não podia piorar? Pois então, pode e pode muito. A gente vai para São Paulo primeiro. Vamos lá.

Tem dois breaking news. Primeiro, crime organizado se entrenando cada vez mais na política. O segundo é que o PSDB segue vivo. Fabi, antes de apresentar nosso convidado por aqui, deputado federal, queria que você analisasse pra gente. E, aliás, antes de chamar Fabi, eu vou fazer o seguinte, Fabi, eu vou colocar na tela o que disse o Gilmar Mendes, até para você poder comentar.

Vamos colocar a aspas do Gilmar, o decano do STF. Fala lá. Quando o eleitor já não consegue distinguir com segurança o que é autêntico do que é artificial fabricado, enfraquece-se uma das condições elementares do sufrágio livre, o acesso à informação confiável. Bom, a fala é bonita, etc. Eles sempre falam com todo juridiqueis de maneira pomposa.

Fabi, a questão que fica é como vai se dar essa regulamentação? Eu acho que não há dúvida de que a IAPSA tomar um cuidado. Realmente, como a Fabi falou, nós pegamos aqui, nós que estamos expostos todos os dias, horas e horas ao vivo, eles pegam vídeos nossos, falas, distorcem e aí você mostra para as vezes para alguém te conhece muito bem, um parente seu e a pessoa fala: "Não, é você, você tem certeza que é você ali falando aquilo e não é porque você sabe que você não falou aquilo." O problema é como vai se dar essa regulamentação. Não, Fabi.

>> Pois é. Vamos lá. Gilmar Mendes não tem essa competência, nem o Supremo Tribunal eh Federal tem a competência de propor força tarefa alguma. Qual que eu até peguei aqui porque a gente precisa relembrar, né? Mas qual que a função do Supremo Tribunal Federal? É julgar um

caso concreto, que não é o caso, exercer controle de constitucionalidade, que também não é o caso, e definir conflitos quando provocados, que também não é o caso, né? Então assim, é, não é ele quem tem que fazer isso. Polícia Federal tem que investigar e trazer isso para que então depois de investigado, passe para o Ministério Público e aí vá para o TSE, para a questão eleitoral para depois então eh o Congresso Nacional então estipular qual vai ser a punição. Ou pode ser tudo invertido também. Congresso Nacional legisla a respeito, né? Aí sim, Congresso Nacional poderia

fazer uma força tarefa para criar uma legislação que realmente fizesse algum, né? Não sei se isso é possível, porque inteligência artificial é um é um ramo muito amplo, mas para dar freios freios a essas deep fakes ou ou se não der para dar freios e que aí é eles conseguem fazer com toda certeza fazer punições, punições que deixem as pessoas sempre com receio, que se praticar, né, que isso é crime, se praticar esse crime, eh, passaria a ser crime, se praticar esse suposto criação de crime, aí seria então punível, né? Aí não dá para ser brando, porque realmente isso atrapalha e etc. E e lembrando, a intenção de prejudicar a pessoa, né? A intenção de, por exemplo, dar golpes, intenções concretas, né? E você tem que ter um

nexo causal da ação do agente com o crime, então, criado aqui pelo Congresso Nacional. Agora, Gilmar Mendes fazer força tarefa, ele vai aplicar que lei? Ele vai punir o quê? ele vai mandar derrubar a página. É isso que eles vão fazer. As as grandes bigtecs farão,

talvez, porque a gente sabe que eles evitam um desgaste, mas isso é o correto. Essa essa discussão é a correta? Não, não é a correta. Congresso Nacional acorda. Acordem. Parem de

permitir que o Supremo Tribunal Federal, seja na pessoa do João Arend, seja na pessoa de qualquer outro ministro, faem a função de vocês, porque depois vão reclamar que, ah, meu Deus, como é difícil lidar com o Supremo Tribunal Federal. de fato, é, então precisa sempre correr, tá um passo à frente, isso não é tão complicado. E não venha com papinho que é ano eleitoral, porque ano eleitoral é um ano ainda que tem, né, processo legislativo. Se é tão verdade que tanto o Hugo Mota quanto ao Columbri fizeram uma cerimônia, né, de festiva para inaugurar esse ano, eh, a próxima legislatura que é essa deste ano. Então, trabalhem. É isso que eu

peço. >> Boa, Fabi. Bom, quero cumprimentar aqui nosso convidado, deputado federal coronel Tadeu. Aliás, a quem eu já agradeço a participação. Obrigado, viu, deputado. Seja bem-vindo. Queria eh,

primeiro agradecer o senhor gentilmente. Sei que tem uma agenda tarifada. Brasília já voltou aos trabalhos com tudo. Eh, todos os colegas vão fazer pergunta ao senhor, a Carla, Cris, a Fabi, mas queria começar perguntando ao senhor. Todos nós fomos pegos de surpresa com a aprovação ontem por parte daqueles super salários, etc.,

dos servidores. A Júlia Zanata, até a deputada federal de Santa Catarina, fez uma pergunta super pertinente. A gente mostrou aqui no programa em que ela pergunta para o Gumota, ele fica até meio constrangido do tipo, olha, mas o assessor vai ganhar mais que o deputado? E aí ele diz: "Sim, vai". Então, quer dizer, o primeiro lugar eu acho que o o funcionário ganha mais do que o chefe.

Enfim, a Câmara dos Deputados é aquela coisa que a gente já conhece completamente deturpada. Queria saber do senhor, porque parece para nós ser um completo desencontro dos anseios da sociedade. Você fala paraas pessoas, ó, a câmera ficou parada, agora voltou. Pessoal quer saber da dosimetria, quer saber de redução de imposto. Ó lá, eles votaram para aumentar salário de servidor público, a elite do funcionalismo. Pessoal fica extremamente

frustrado. Queria saber do senhor, como o senhor votou, como foi essa articulação, porque para nós foi uma surpresa. Tudo a toque de caixa. >> É, infelizmente a Câmara ela entra o ano de 2026, um ano eleitoral, um ano muito importante, digamos assim, pisando na bola feio com o povo brasileiro, né? aprovando os super salários. Eh, eu

quero saber até onde o Brasil vai aguentar tanta desordem, tanta votação negativa, né, protagonizada pela Câmara e pelo Senado Federal. As pautas positivas acabam ficando para trás, infelizmente. Você citou a uma uma grande pauta que é a questão da anistia que foi aprovada, vetada pelo Lula e a gente precisa de uma sessão do Congresso agora para julgar esse veto do Lula. E acredito eu que se a votação for correspondente à aprovação da anistia, esse veto precisa ser derrubado e a anistia precisa entrar em funcionamento o mais rápido possível. E também não tem coisas boas. Se a gente olhar ali dentro

da pauta da Câmara dos Deputados do Senado, eu me perdoe que eu não sei exatamente tudo o que tá acontecendo lá. Mas tem aí a PEC da segurança também, que é uma outra coisa importante que o governo quer pautar a todo custo, mas que para nós não vai a lugar nenhum. Essa PEC, ela praticamente ela destrói o sistema de segurança porque quer concentrar poder na mão de um governo que é absolutamente incompetente para gerir segurança pública. E o texto é muito claro. Há uma concentração de poder muito forte no governo federal e pelo menos a bancada dos militares, nós somos contra isso. Tem algumas coisas

até positivas, mas eh eh no meio de muita coisa positiva vem as bombas que a gente precisa detonar. Então essa PEC, do jeito que ela tá, ela não pode passar de jeito nenhum. Ela precisa ser reescrita novamente. Aí você tem eh várias coisas que estão travadas, como a nomeação do Jorge Messias lá pro Supremo Tribunal Federal, alguns outros algumas outras pautas no Senado. E o governo ele vai vir com tudo nesse ano de eleição justamente para tentar aprovar as suas pautas. A oposição vai fazer a parte

dela, que é justamente bloquear tudo aquilo que for possível. >> Bom, vou fazer o seguinte. Então agora vamos com a Dra. Fabiana Barroso. Tem uma pergunta ao deputado e depois passo pra dupla em Curitiba que também tem. Tá

com você, Fabi. >> Deputado. Primeiro a gente precisa agradecer, né, quando o deputado faz a coisa certa e o senhor foi um dos 29 deputados que votou contra o Vale Gás, projeto eleitoreiro do Lula, né? Eu queria entender se é que o senhor sabe, eu poderia me explicar. Eu sei que o PL liberou a bancada para votar sim ou não, mas por que os deputados do PL, deputados que a gente gosta tanto, votaram a favor desse projeto que na verdade já existe, né, o gás paraa pessoa mais vulnerável e que isso vai concentrar a questão do gás em grande grandes corporações em ano eleitoral. Tá

esquisito isso, hein? >> Bom dia, Fabi. Obrigado pela sua pergunta. Eh, só fazendo uma correção, nesse momento, como eu sou deputado suplente, eu não estou no mandato. Então, eu não fui, infelizmente, um dos 29 que votaram contra, mas teria votado contra com toda a certeza, Fabiana. Mas

vamos explicar isso. Ano eleitoral até março, eh, a compra de votos vai ser escancarada e eu vejo exatamente essa essa votação como uma compra de votos, que é assim que o PT age. O sonho do PT é ver todo mundo na miséria, dependendo do governo. Um governo que toma conta de tudo, de todas as empresas, das nossas vidas, dos nossos ganhos, não permite que o povo cresça. é o comunismo tão sonhado pelo atual governo e mais especificamente o Partido dos Trabalhadores. E é isso que a gente luta

contra o tempo inteiro. Nós tivemos aí a questão do reajuste da tabela do imposto de renda, que eu não sou contra, deixo bem claro, mas para fazer um paralelo com essa votação também, eh há uma propaganda agora dizendo que o Olerite ficou mais bonito, ficou mais isso, mais aquilo, mas o custo desse imposto de renda, ele está muito alto. Uma grande parcela desse déficit que tá sendo causado pela não arrecadação nesse momento é justamente paga pelos empresários e também por muitos trabalhadores e às vezes as pessoas não enxergam isso. Então não é isso que a gente queria. Eu sou favorável ao reajuste da tabela do imposto e renda porque afinal de contas faziam fazia anos que essa tabela não era reajustada.

Mas a que custo isso tá saindo? Cadê a demonstração do governo que ele economizou nas contas e tem caixa suficiente para suportar um reajuste do imposto de renda? Só quem conhece de contas públicas vai entender exatamente o que eu tô falando. Mas em resumo, o governo simplesmente ele faz aquele jargão que a gente costuma falar nos quartéis, fez continência com o chapéu do outro. Ou seja, eu vou deixar você livre de pagar o imposto mas quem vai pagar é ele e não o governo. E o que o

governo deveria estar fazendo nesse momento seria controlar os gastos públicos. E isso ele não faz. Por isso é que a gente é contra essa forma do PT administrar. Ele vai aos poucos quebrando, vai aos poucos tirando tijolinhos, quebrando paredes, derrubando janelas e daqui a pouco o Brasil vai implodir na mão do PT. Não vai demorar muito tempo.

>> Pois é. E quem paga essa conta é a população, infelizmente, deputado. Bom, vou passar lá para Curitiba porque a Carla também tem uma pergunta ao senhor. Tá com você, Carla? Olá, deputado. Bem-vindo aqui a Curitiba.

Deputado, o senhor eh vem, né, de uma de uma questão de de segurança, né? O senhor trabalhou na Polícia Militar, o senhor foi comandante inclusive de operações aéreas e o senhor defende um projeto aí importante na questão da segurança. Eh, nós recebemos há pouco a informação de que o irmão do Marcinho VP assumiu a presidência do PSDB no Rio de Janeiro, tá? Logo depois, o jornal Metrópolis publicou, logo após, uma hora depois dessa publicação, eh, o PSDB afastou o irmão do Marcinho VP, da presidência da sigla aí, eh, no Rio de Janeiro. E aí, inclusive o deputado federal Luciano Vieira afirmou que desconhecia, né, que eh esse senhor, né, que já foi inclusive vereador em Belfo Roxo, no Rio de Janeiro, eh ele seria irmão de Marcinho VP. Como que o senhor

vê o avanço, né, de pessoas ligadas e muitas vezes pessoas que estão infiltradas na na no tráfico de drogas, né, na em tudo que a gente vê no narcoterrorismo dentro da política. >> Bom dia, Carla. Uma saudação para todos aí de Curitiba, né? Para mim é uma tristeza muito grande a gente ver o crime organizado, né? Nesse caso aí o PCC, Comando Vermelho e outras facções criminosas, tomando conta também da política. É innegável que já existe, já

existam alguns políticos em mandato, seja ele de qual de qualquer cargo que foram bancados pelo crime organizado, né? Tem muito dinheiro. O crime organizado tem muito dinheiro e cada vez está crescendo. É claro que a grande maior a grande parte desse dinheiro vem da venda de drogas, né? Mas você tem aí o contrabando de armas e agora os o as facções criminosas avançam também sobre outros setores da economia, como por exemplo postos de gasolina. Nós estamos

tendo muito problema hoje com o crime organizado, tomando conta de postos de gasolina e usinas de álcool e e distribuidora de combustíveis. Então é innegável. O que falta é justamente um uma seriedade no tratamento com com esse tipo de comportamento. Eu não quero acreditar que a Receita Federal seja incompetente para analisar toda essa movimentação de dinheiro que é feita, mas infelizmente no a política entra por cima da competência da Receita Federal, que eu tenho certeza que tem essa competência e impede algumas investigações. Por quê?

Porque existem autoridades envolvidas. Eh, é innegável que o PCC não vai conseguir fazer isso se não tivesse a cobertura da política e de políticos, o que é lamentável falar. É só fazer uma busca na internet e a gente vai ver quantos políticos estão muito próximos ao crime organizado. Isso é já é fato. Existem investigações em andamento, mas a coisa deveria correr muito mais séria, com muito mais responsabilidade. E aí a

política acaba impedindo por isso, esse avanço do crime organizado em cima da política, porque aí eles vão realmente controlar o país. E o que a gente precisa é de um governo sério, um governo que autorize essas investigações, um governo que vá para cima dos políticos, seja eles quem quem for, porque não dá para permitir que aquelas pessoas que passam a reger nossa vida, que são Câmara e Senado, tenham essa proximidade com o crime organizado. É inaceitável isso e é bom que o povo fique muito de muito alerta em relação a nomes, porque dia 3 de outubro nós vamos ter que fazer seis escolhas e seis escolhas importantes. Existe algumas mais importantes que a outra, sem sombra de dúvida, mas são seis escolhas para seis cargos. E essa escolha que o povo brasileiro vai fazer é de suma importância paraa sobrevivência, paraa nossa sobrevivência, a sobrevivência do país, para que a gente possa pelo menos colocar um pouco mais de gente séria naquele Congresso, porque isso é o que falta.

>> Deputado, acho que acho que tô no ar, né? Tá me ouvindo? É Cristina Grêmio aqui falando. A gente chama de deputado, né? sabe que o senhor tá na suplência e talvez o senhor esteja numa posição confortável para poder comentar isso que eu gostaria de comentar agora, inclusive em função desta tua última fala aí sobre os importantes e necessários, né, seis votos que todos nós brasileiros daríamos esse ano para deputado estadual, deputado federal, governador, presidente da República e dois senadores. Como é

que o senhor tá vendo as composições aí, os nomes que estão surgindo? a gente tem situações regionais muito peculiares, como é o caso de Santa Catarina, onde um dos filhos do presidente Bolsonaro, eh, né, para onde ele transferiu o domicílio eleitoral e pretende se candidatar a senador, caso do ex-vereador do Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro, né, que tá agora pré-candidato ao Senado por Santa Catarina e outros nomes já estavam praticamente consolidados ali e outros estados. o PT abrindo mão até de ter candidatos a governador para não deixar sem ter representação no Senado. Como é que o senhor tá vendo essas essas questões regionais? Como que o senhor acha que vai ser a disputa esse ano?

Porque pro eleitor às vezes é muito confuso começar a olhar essas movimentações e saber quem afinal de contas escolher. >> Bom dia, Cris. Uma saudação para você. Muito bom estar com você aqui no programa e a sua pergunta ela é muito importante, né? E a gente precisa responder isso com de uma forma mais didática possível pro povo pro pro povo entender. A esquerda e a direita travam

já uma luta de muito tempo, acredito eu. Vou podemos falar aqui de 2013 para cá. A esquerda acabou acordando, nasceu em cima de escândalos da Lava-Jato, petrolão, mensalão, ambulância, sangue sugas, né? O PT tem uma coleção de mais de 100 escândalos desde 2003 para cá. Às vezes as pessoas não sabem e a preguiça às vezes não deixa eles fazerem a pesquisa no Google pra gente saber exatamente quantos escândalos o PT tá envolvido. PT é isso, é escândalo em

cima de escândalo. Os mais recentes, INSS, agora o o caso do banco do Banco Master, nós temos aí os Correios também, que podemos até chamar de escândalo, porque 12 bilhões de dívida não dá para dizer que é uma boa uma boa gestão, uma boa administração. E no campo político eles precisam começar a preparar as eleições para os próximos 4 anos. E todos os cargos são importantes. Bancadas nas Assembleia Legislativa, bancada na Câmara Federal, mas principalmente o Senado Federal. Os dois

campos da política estão muito preocupados em fazer candidatos suficientes para eleger um presidente do Senado que tenha coragem de fazer aquilo que precisa ser feito. Afinal de contas, o parece que o trem está um pouco desgovernado. E eu me eu me refiro exatamente ao judiciário. Sinceramente, como operador do direito, eu sou formado em direito, sou bacharel em direito, eu fico até envergonhado de lembrar aquilo que eu estudei do nos anos de 1986 a 1990, justamente na faculdade de direito do Largo São Francisco, que é considerada a melhor do país. Sou formado por lá e me envergonho até de ter escutado os meus professores dizendo algo que hoje eu vejo que tá sendo feito de forma completamente diferente. Então

o judiciário tem dado algumas pisadas de bola feia mesmo, né? Em relação até esses fatos do 8 de janeiro. Tem muita coisa, o próprio Gilmar Mendes liberando André do R e outras decisões absurdas que a gente acompanhou. Então a gente precisa botar um freio de arrumação muito forte. Esse freio tem nome, tá na Constituição, chama Senado Federal. PT e

à direita estão preocupadíssimos em eleger os melhores candidatos ao Senado. Claro que o cargo de presidente é importante, o de governador é importante, mas eu como político e às vezes posso até ousar dizer que sou um analista político, né, eu diria que a eleição do Senado ela é muito importante. Então, algumas coisas estão acontecendo em vários estados e eu tenho procurado acompanhar o cenário em cada um deles, Alagoas, porque não importa o tamanho do estado e às vezes as pessoas não se atentam para isso. O Acre, o Amapá, Alagoa, Sergipe são estados muito pequenos, mas tem o mesmo tamanho de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas é a mesma coisa. São três senadores e um senador não tem um voto a mais que o outro, não.

Todos eles são considerados um voto, né? independente do tamanho do estado. Então essa eleição do Senado é uma briga muito importante pra gente e a gente precisa, eu digo, vou falar agora do campo da direita, Cris, a direita precisa eleger um senador, pelo menos pelo menos em cada estado brasileiro, inclusive o Distrito Federal, aliás, o Distrito Federal, as pesquisas dão dão eh tão dando bons nomes, né? dois nomes de direita na frente, um deles a a própria Michele Bolsonaro. E eu fico muito feliz com isso, mas nós precisamos eleger um um senador de direita por estado e em alguns estados nós temos chances de eleger o segundo senador e não deixar para a esquerda. E a esquerda está se

movimentando do mesmo jeito. A gente vai poder analisar isso no dia 4 de outubro, 5 de outubro, quando as as urnas forem fechadas e os resultados forem proclamados, que a gente vai perceber novamente aquele cenário primeiro de polarização. Em muitos estados eh eh a gente vai perceber que elegeu um da esquerda e um da direita. faz parte do jogo, mas nós vamos ter grandes chances dessa vez de trazer para o Senado Federal dois senadores de direita de um determinado estado. Isso será muito bom.

Eu não acredito, Cris, que nesse ano de 2026 a esquerda consiga fazer dois senadores em qualquer estado que seja, por exemplo, a Bahia. Eu acredito que até na Bahia nós vamos ter condições de eleger um senador de direita até que enfim, porque faz muito tempo que os senadores que são representantes da do estado da Bahia são da esquerda. Então é hora de a gente começar a fazer a virada desse jogo. O Brasil, na minha opinião, ainda continua muito polarizado, né? E vai continuar polarizado nessa eleição.

Sem sombra de dúvida. Eu tenho certeza que o Flávio Bolsonaro, em se confirmando essa candidatura dele para a presidência após as convenções nacionais do partido, né, ele já estará no segundo turno pelos números que eles têm de pesquisa. E aí é a nossa briga, é a nossa correria no dia a dia, na rua, tentando mostrar para as pessoas a destruição que esse governo tá promovendo no país. >> Eh, deputado, eu quero fazer mais uma rodada de perguntas com o senhor, mas sobre essa questão do Senado, eu tô achando que o senhor tá muito otimista hoje. Muito.

>> Eh, porque eu entendo o seguinte, na última eleição, sobretudo no segundo turno, a cada 10 votos, por exemplo, no Piauí, onde o Lula teve a maior folga em relação ao Bolsonaro, oito foram para o petista. na Bahia a proporção um pouco menor, mais alta também, sete de 10 votos. Eh, a Bahia é comandada por Jerônimo Rodriguez pela esquerda, tem o líder do Senado, Jaques Wagner, ou seja, é um estado bastante simbólico pra esquerda. E o senhor falou eh sobre essa eleição. Concordo com o senhor quando o senhor fala de que é a eleição mais importante nossa dos últimos tempos, a possibilidade de renovação de 2/3 do Senado, onde passa-se impeachment de ministro do STF e outras pautas muito importantes. Ou seja, serão trocadas, ou

pelo menos esperamos que seja, 54 das 81 cadeiras. Dessa 54, eu tenho defendido isso quase todos os dias, como um mantra, tanto aqui no Café quanto nos Sem Rodeios, que dessas 54 cadeiras, 32 estão no Norte e no Nordeste. Ou seja, ainda que por um milagre, o que eu não acho que vai acontecer, a direita consiga gabaritar o Sul, o Sudeste e o Centro-Oeste, o que eu não acho que vai acontecer, ele ficaria com apenas 22 de 54, ou seja, minoria, ainda restariam 32 cadeiras. Qual é a estratégia do PL, do partido do senhor para dialogar? Porque nós vemos, por exemplo, e vivemos uma democracia, tá tudo certo, o Carlos deixa o Rio de Janeiro, vai a Santa Catarina, mas onde possivelmente, mesmo que ainda não tivéssemos o Carlos por lá, seria duas cadeiras da direita, o estado mais conservador do Brasil, o Paraná deve ter vários candidatos, São Paulo aqui, etc. O senhor falou de

Minas, como é que fica por ex, como é que ficam os estados do norte, do Nordeste? Acre, Amazonas, falei do Piauí, da Bahia, tem Pernambuco, tem Rio Grande do Norte. Qual a estratégia da direita para dialogar com esse público, com esse eleitor que via de regra sempre tende aí mais a candidatos progressistas? Bom, uma coisa muito importante que a gente não pode esquecer é que existem pesquisas sérias e pesquisas que não são sérias. eu consigo fazer uma uma diferenciação, consigo identificar ah algum dado que faz fale para mim que aquela pesquisa não é confiável. Então, existem pesquisas que

acabam sendo dirigidas e a gente sabe muito bem disso. A estratégia eh eh é realmente o o que você falou, em alguns estados a gente tentar conseguir as duas vagas, mas a missão principal é conseguir pelo menos uma cadeira. Você citou o caso do Piauí. O Piauí realmente deu uma uma votação bem bem grandiosa para a esquerda nas eleições de 2022 e praticamente o presidente Bolsonaro não foi bem votado no Piauí. Mas eu tenho certeza que esse quadro já mudou e já mudou bastante no Piauí. Não digo que a

direita vá ganhar no Piauí, mas que com certeza vai avançar no número de votos. Isso eu não tenho a menor dúvida. O Maranhão também foi um outro estado onde a esquerda praticamente passeou nas urnas eletrônicas. E aí eu também acredito que dessa vez o Maranhão não vai dar tantos votos assim para a a direita. E uma coisa importante que a gente tem que lembrar que essa eleição ela é de dois senadores. E essas

pesquisas elas são feitas apenas com o primeiro voto. O segundo voto não existe pesquisa que faz eh eh que contabiliza esse segundo voto. Então, a situação ela é um pouco diferente. Há grandes chances do segundo voto, uma vez à esquerda ganhando o primeiro voto, o segundo voto ser de alguém de direita, ou pelo menos próximo à direita, onde a gente possa confiar e colocar ele na cadeira do Senado Federal. E e eu e e acompanhando tudo isso desde 94, quando o Romeu Tuma ganhou a eleição, depois nós tivemos 2002, depois 2010 e 2018. A 2018 eu

lembro muito bem do Major Olímpico que foi eleito senador aqui. Ele foi o campeão de votos, mas em pesquisa ele aparecia em terceiro e às vezes quarto. >> E a Mara Gabriele foi rebote. >> Isso. Exatamente. O primeiro colocado

que era da pesquisa, trazendo um exemplo bem recente, né? Mas esse esse exemplo é de 94, é de 2002, é de 2010, né? Eh, 2002, se eu não me engano, foi o Aluísio Mercadante e 2010 foi o Aluísio Nunes Ferreira Filho com a saí com o a morte do Romeu Tuma e do Oressa, se eu não me engano. Mas vamos trazer o exemplo recente de 2018, que foi exatamente a última eleição. O Major Olímpio era terceiro ou quarto colocado e acabou em primeiro. Esse é o segundo voto que

ninguém contabiliza. Então, é isso que eu acredito que vá acontecer nas eleições de 2026, onde o terceiro ou quarto colocado sendo da direita, ele leva o segundo voto e consegue uma cadeira, o que para nós é muito importante. Então, é essa esse tipo de de contabilidade que eu faço e você falou em 22, eu vou dizer para você que a gente corre o risco de passar de 32 senadores. bem montado o time, com os nomes muito bem escolhidos pelo Brasil. Isso vai passar ali pela cúpula do PL, vai passar pela cúpula do PSD. O PSD a

gente teoricamente a gente tem que tomar muito cuidado porque parece que o PSD da metade do Brasil para baixo é uma coisa, da metade do Brasil para cima é outra, né? Tanto é que o ator Alencar, que é declaradamente de esquerda, saiu inclusive do PSD e tá tá migrando ali pro pro União Brasil por algum outro problema ali de de coligação. Ele vai tentar se alinhar com a direita para se reeleger o Oto Alencar, que é o senador do PSD. Então essa esses números vão ser melhores do que você falou. >> Bom, Fabi, se você estava pessimista, já tomou um chá de otimismo nessa manhã, hein? Tá com você para mais uma pergunta

com o coronel. Primeiro, eh, coronel, eu queria, eh, eh, dizer que eu sinto muito por ter errado. Eu realmente, eh, me lembro aqui, o senhor é suplente da da Carla Zambélio, não é mesmo? Então, eh, peço desculpas, mas gostei do esclarecimento que se fosse votar ia votar contrário a esse projeto do Lula, que é o Vale Gás. E eu vou insistir porque a gente tá vendo em outros projetos que o Lula já está, né, fazendo essa essa projeção eleitoral aí. Ele não larga nunca.

Aliás, esses três anos que ele governou, ele nunca saiu do palanque político. Mas o Hugo Mota parece ter uma propensão a gostar demais das pautas que o Lula propõe, né, que o governo petista propõe e uma delas é a escala 61. Então, gostaria também que o senhor dissesse a respeito como o senhor está vendo articulação da direita, porque é importante aqui a gente saber como os nossos deputados vão votar o que pensam a respeito. E eu acho que isso é uma discussão bem importante. >> Fabiana, é uma outra pauta bomba. Escala

6 por1. Se as pessoas soubessem na ponta do lápis, no papel o que significa isso, isso vai significar muito desemprego. Acredite no que eu tô falando, porque isso tem custo. Isso tem custo pro empresário. Claro que pro funcionário público seria maravilhoso fazer um 5x2, de repente com rodízio. Não é nada do

outro mundo. Curiosamente, Fabi, há dois dias atrás eu conversando com um brasileiro que tem uma empresa no Paraguai. Paraguai, eles adotam uma escala de 15 por 1. É uma escala mais pesada do que a 6 por1. Mas essa escala 6 por1, ela já existe já há muito tempo. E todas as

contas dos empresários, quando eu falo empresário, eu falo até da dona do salão de cabeleireiro, que ela tem três, quatro funcionárias ali, que ela faz uma escala de 6 por1. Você tem a padaria que faz escala 6 por1. Isso vai significar um custo e empresário não absorve esse custo. Ele tem que colocar no produto. Então, das duas uma, ou ele vai vender o produto ou ele não vai vender. Se ele

não vender, ele fecha as portas, vai todo mundo pro olho da rua. Todo mundo pro olho da rua, né? E se ele vender, quem vai pagar isso é o consumidor. Ou seja, é a vida ficando mais cara para todo mundo ou mais desgraçada se você perder o seu emprego. E aí quando o sujeito perde o emprego, para onde ele vai? vai pros programas sociais do

governo e o governo já está por aqui. Ele não consegue mais suportar esse tipo de despesa. Eu tenho visto aí que a fila pro Bolsa Família e pro outros programas sociais, ela é grande. O governo já tá realmente abrindo o bico. Tanto é que essa saga, essa sanha eh eh avaçaladora sobre o dinheiro do empresário para pagar mais impostos, ela não para de jeito nenhum. Então, quando eu falei no

comentário lá atrás que o Brasil ele está implodindo aos poucos, eu me refiro exatamente a isso. São coisas pontuais que vão fazendo com que o Brasil seja minado pelo PT dia a dia, semana a semana. Pauta seis por um. Se eu estiver lá para votar, com certeza eu votarei contra. Agora, o meu sentimento, Fabi, dentro, pelo que eu converso com os deputados, deputado não recebe pressão só do do eleitor, não. Deputado recebe

pressão também do empresariado, né? E tem muito empresário que ajuda muito deputado. E aí ele começa a se ver numa sinuca de bico. O que ele vai fazer? Eu particularmente, Fabi, eu acredito que essa pauta 6 por1, ela não passa, não tem votos suficiente para prosperar. O

que é bom para o país, eu digo bom para todo mundo. O trabalhador consegue manter o emprego dele e o empresário consegue sobreviver nesse tiroteio absurdo que o PT tá fazendo com eles. >> Lembrando que por se tratar de uma proposta de emenda constituição, MAPEC, precisam ali de 2/3. Não é maioria simples. Só antes de passar para Curitiba, até pra gente esclarecer pra nossa audiência, deputado, eh o senhor tava na suplência, né? Aí com a cassação

da Carla Zambelli, eh eh o senhor chegou a assumir o posto, como é que tá essa questão? Explica pra gente. >> Sim. Eh, eu assumi como terceiro suplente e por um tempo no lugar da Carla Zambelli, mas em virtude da cassação dela, quando ela já foi caçada, o direito de ocupar definitivamente a cadeira é do primeiro suplente. Então, foi um deputado da cidade de Barrinha, que é o Adilson Barroso, que assumiu. E

no lugar do Eduardo, que também, infelizmente, perdeu ali o seu mandato por faltas, né? Então ele não foi caado, ele foi desligado do cargo. É bem diferente de ser caado. Ele foi desligado do cargo, assumiu o segundo suplente. Então hoje a minha condição que era de terceiro suplente é de primeiro. Hoje eu sou o primeiro

suplente do PL. >> Entendi. Esclarecido. Vou passar para Curitiba para Carla e para Cris fazerem mais perguntas. Tá com você, Carla? Eu

tava conversando aqui com a Cristina Grêmel, eh, deputado, sobre uma questão importante, que é esquerda e direita, muitas vezes não tem partido. E eu estou falando da pessoa, do ser humano ali, daquele político, né? Por que que eu tô trazendo esse tema novamente? Porque o Cristiano Santos, irmão de Marcinho VP, ele já foi num passado, não tão distante do PL. E essa é uma questão que a gente levanta essa essa lebre. Eu vou até passar, vou

emendar a minha a minha o meu questionamento com a própria Cris. Eu gostaria de que a Cris pudesse e formular essa questão aí pro senhor. É com você, Cris. Então, Coronel Tadeu, eu tava trocando umas mensagens aqui com a Carla, enquanto você e o nosso colega Lucas Saba conversavam aí, ouvindo vocês, claro, mas aqui e trazendo algumas considerações, porque o chat tava perguntando em cima de uma informação que a Carla deu agora a pouco, que esse irmão do Marcinho VP está presidindo o PSDB no Rio de Janeiro e que nem mesmo o partido, ou pelo menos um integrante do partido alegou que nem mesmo o partido sabia dessa eh relação dos dois. Não que você ter ligação sanguínea com alguém te faça importar os crimes eh cometidos por outra pessoa, né? O irmão não é o

traficante, mas obviamente que é uma é uma informação importante pro eleitor saber. Ele está atualmente no PSDB, mas a gente foi pesquisar o histórico dele. Ele já concorreu até prefeito de Belfor Roxo, acredito que ele que ele more em Belfor Roxo, aí na Baixada Fluminense, que já foi com eh disputar, já disputoua para prefeito pelo PL. Então eu acho importante a gente sempre usar esses casos. O senhor citou agora a pouco o Ato Alencar da Bahia, um petista histórico, nossa, na CPI da Covid, o que esse homem fez de os desrespeitos dele com as médicas que defendiam a autonomia médica, o direito do paciente se tratar, ele foi muito machista, extremamente desrespeitoso, a cara do PT que joga pros outros a acusação do que eles mesmos são. E o senhor tá dizendo que o

Oto Alencar tá indo pro União Brasil, que por exemplo aqui no Paraná é presidido pelo senador Sérgio Moro. E aí eu falo com propriedade, porque eu estou filiada a esse partido e sou até pré-candidata a Senado por esse partido. Então eu e o senador Sérgio Moro, que foi quem mandou prender Lula quando era juiz, acho que não há dúvidas nenhumas de que não somos de esquerda, mas acredito que na Bahia, se o Oto Alencar se filiar a União Brasil, haverá essa dúvida se o partido é de direita ou de esquerda. Então, eh, o senhor que já esteve lá dentro do Congresso, que conviveu com todas essas dificuldades da política partidária, que eu pessoalmente conheci mais de perto agora quando fui candidata à prefeita de Curitiba, o que que o senhor recomendaria ao eleitor? Porque eu entendo essas dificuldades e essas confusões que surgem no chat dos programas e na vida real, nas conversas, que as pessoas dizem: "A gente não pode acreditar em mais ninguém".

E Carla, essa pergunta de de que vocês duas me fizeram é extremamente importante a gente esclarecer pro povo brasileiro. Não se vota em partido em hipótese nenhuma. Tem que se votar nas pessoas, escolher um candidato. Cris, eu vou fazer até uma brincadeira com você. Uma pena que você não é de São Paulo ou uma pena que eu não sou de Curitiba, que eu deixaria de votar em mim para votar em você com toda a certeza do mundo. E você, Cris, você

disputou a eleição por um partido pequeno porque não lhe deram oportunidade, nenhum partido grande lhe deu oportunidade de você disputar a Prefeitura de Curitiba. uma pena que você tem est ali no partido pequeno que não lhe dê uma estrutura eh do tamanho que você merece para você eh ganhar a eleição e comandar essa belíssima cidade de Curitiba. Então, esse é um grande erro que as pessoas fazem. Olha só, eu vou dar o exemplo do próprio PL, porque eu a gente tem que falar exatamente o que acontece com a gente. O PL elegeu 99 deputados. Quantos deputados o PL tem

hoje? Eu acredito que deve ter 94, 95. O PL elegeu Yúri do Paredão lá no Ceará que fazia campanha pro Lula e é claro que depois ele acabou sendo expulso do do partido. Mas o PL dentro da sua bancada tem pessoas que não assumem a posição de direita e muito menos a de esquerdas. Ficam exatamente no centro. E tem deputados que assumem

que votam com a esquerda, votam com o governo e ajudam o governo. Então não dá para você se basear que aquele número do partido, né, vai ser um norte para você achar que aquilo vai melhorar o Brasil. De jeito nenhum. Não é assim não, né? Como eu disse há pouco, né? O próprio

PSDB e o e o MDB também. Eu faço aqui um paralelo com o MDB. Nós temos praticamente dois MDBs no Brasil, né? o do norte e o do sul, da metade de cima e da metade de baixo. O PSDB é a mesma coisa. Nós temos candidatos aí, o Oto

Alencar, por que que ele ele tá indo pro União Brasil saindo? Porque eh ali naquela chapa do do PT pro cargo de senador, já ficou definido que vai ser o Rui Costa e vai ser o Jaques Wagner, os candidatos da composição da esquerda e ele não teria espaço para disputar a eleição de senador. Então é um candidato de esquerda que estará aliado com teoricamente uma chapa de direita encabeçada pelo ACM Neto. Agora vamos ver se o ACM Neto vai apoiar o Flávio Bolsonaro lá na Bahia. né? Terá, ele vai ser candidato ao

governo e depois nós vamos ter o vice-governador que deve ser escolhido de algum outro partido, provavelmente, e aí os dois senadores. E aí é onde o ato Alecar quer se encaixar sendo de esquerda numa chapa de direita. Será que ele vai ter voto? Possivelmente tenha, mas ele não pode ter voto da direita. Então tem muita composição. Cada estado

é uma novela diferente, é uma história diferente. Aqui em São Paulo não vai ser diferente, né? Nós temos aí aqui em São Pauloistas o PP, o União Brasil que forma uma federação, mais o PSD, mais o Republicanos, mais o PL, de repente o Podemos ou algum outro partido, né? E nós, eles vão ter que se juntar para combater a esquerda. Será que todos vão se juntar para combater a esquerda mesmo, né? tendo que ter um candidato a

governador, um a vice e dois senadores. A briga por essas por essas quatro cadeiras é muito grande. São quatro posições importantes. Ser o candidato ao governo, ao candidato a vice-governador, senador um e senador dois. Então, os partidos praticamente vão se matar para poder pegar uma ou outra cadeira, porque chapa pura fica difícil de acontecer uma chapa pura, até porque eles precisam somar tempo de televisão e também fundo partidário para fazer campanha. Então, a

recomendação, Cris, falando para todo o todo mundo que que ouve a gente, não votem em partido, votem em pessoas. Às vezes você deixa eh uma pessoa para trás, uma pessoa boa, um candidato bom, que poderia estar lá defendendo as suas ideias. No meu caso, eu sou de direita, sou conservador, né? Fiquei de fora ali por 899 votos. Se tivesse escolhido um outro partido, possivelmente eu tivesse sido eleito, né? onde eu fui no PL, eu

não consegui, fiquei de terceiro suplente e vejo que na minha frente tem algumas pessoas que não votam do jeito que eu votaria se eu estivesse lá. Então votem em pessoas, escolha o seu candidato que é a melhor coisa. >> Informação oficial da Câmara dos Deputados, Coronel. 87 deputados tem o PL, portanto, nessa legislatura perdeu 12 cadeiras. Não me lembro a última vez que vi um partido perder tantas cadeiras como o PL nessa. Bom, quero convidar

você a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção. Tá gostando aqui do nosso programa? Então vai lá, dê uma força. Ontem foi nosso aniversário de 107 anos de histórias, de lutas, de glórias. R$ 1 por mês nos primeiros 6

meses. Quantos jornais te informam desde 1919? E aqui na Gazeta do Povo defendemos a liberdade de expressão, seja lá qual for a sua ideologia, a sua opinião. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Reforço também o convite para você que ainda não é inscrito no nosso canal, por favor se inscreva. Ultrapassamos a marca de 2 milhões de inscritos. Bom, quero colocar a Dra. a Fabiana Barroso aqui do meu lado também. Já quero fazer começar as nossas despedidas. Nos aproximamos

das 10 horas da manhã. Fabi, queria agradecê-la por hoje. Fique à vontade pro seu comentário final. >> Eu que agradeço demais. Agradeço a presença do coronel Tadeu. Uma pena

mesmo. Tão poucos votos, né? Deixou de ser um deputado. Esperamos aí nas próximas eleições que, como ele disse, que as pessoas saibam votar. Eu sou super adepta a essa máxima de votar em pessoas e não em partidos, mesmo porque não temos nenhum partido no Brasil que realmente seja alinhado eh com o que a população espera, né? Temos partidos em

andamento, mas ideias, né? Ideias são pessoas, não são partidos. E a gente precisa lembrar que todos eles são coordenados por caciques partidários. E esse pessoal aí não tá para brincadeira. Aliás, a gente tá na mão deles faz muito tempo, muito tempo mesmo. Então é isso.

Queria agradecer. Obrigada, Coronel. Obrigada você, Lucas, a querida Cris, que o coronel falou algo que também concordo, viu, Cris? Eh, foi uma pena Curitiba ter perdido eh você como prefeita e a Carla. E até amanhã, quinta-feira, nós estaremos aqui de volta na Gazeta do Povo, no Café com Gazeta, para trazer mais notícias. E não

esqueça, 107 anos de Gazeta, não esqueça de assinar e dessa força para nós. >> Valeu, Fabi. Gente que agradece. Vou passar pra Carla também poder se despedir com a Cris da Cris com calma e também acho que temos resultado da nossa enquete. Tá com você Carla?

>> Isso mesmo. Eu vou pro resultado da enquete pra gente poder mostrar para vocês como é que ficou. Então a gente abriu logo no começo do jornal. O Ministério Público Militar pedir a perda de patente de Bolsonaro e outros militares é três opções. Justiça sendo feita doa quem doer com 8%. Perseguição

política com a maioria dos votos, 87%, e tem que deixar o STM julgar com 5% dos votos, aproximadamente 1900 votos da nossa enquete. Cris, queria que você fizesse aí também o teu o teu comentário pra gente amarrar o finalzinho aqui do jornal. Não, ontem quando eu divulguei essa notícia nas minhas redes sociais, eu fiz questão de colocar uma tarja preta escrito revoltante. É revoltante essa perseguição. Todo mundo sabe. 100% dos

brasileiros que acompanham o noticiário sabem que Bolsonaro é vítima de um julgamento político. Ah, mas tem uma parte que quer ele preso quer por ódio, quer por ideologia, mas sabe que foi ilegal aquele julgamento. Não só a farça do golpe que nunca houve, não só a farça de que ele planejou um golpe estando lá nos Estados Unidos à distância, tendo dado todas as declarações que deu para as pessoas saírem da frente dos quartéis para irem paraas suas casas, que o Brasil não ia acabar por causa da eleição de Lula, que o Brasil era mais forte do que isso. Ele tinha dias antes de viajar eh feito a nomeação dos ministros militares lá indicados por Lula. Quer dizer, não existe. Foi uma

farsa, um julgamento no tribunal errado. A gente tá cansado de falar sobre isso, né? Todo mundo sabe que ele é um perseguido político. E agora vão tirar a patente também, além de estar sendo torturado na prisão, vítima dessa perseguição, desse projetozinho ridículo de eh desprezível, de vingança do Lula, descarado. É um projeto de vingança descaradamente sendo executado. Além de

tudo isso, vai perder a patente para perder a dedicação de uma vida inteira. ao exército. Ah, não, mas ele foi político a vida inteira. Estudem o histórico militar de Bolsonaro para saber tudo que ele fez no exército. Estudem inclusive aquela mentira de que ele foi preso no exército e tal. Ele era

o líder, ele era um líder da categoria que ele representava até ele receber a patente de capitão e que lutava por melhorias de salários e tal e por ter dado uma entrevista ficou preso lá questões de disciplinas internas, eh, de de forças armadas, mas ele recebia cartas de fãs do meio militar, de parentes de militares na prisão, dando apoio ao movimento que ele fazia. Então ele sempre foi um líder, foi pra política naturalmente, foi eleito, reeleito, reeleito, chegou no na na Câmara dos Deputados sozinho, lutou ali contra uma casta que continua se perpetuando na política. Infelizmente, foi eleito presidente da República naqueles moldes da renovação que o eleitor tanto quer e depois passou por toda essa perseguição aí que a gente viu. E agora o STM querendo eh quer dizer, não o STM, mas eh enfim, os meios militares que são contra também. Tem gente de esquerda no nos meios militares querendo forçar essa retirada da patente. O chat tá aí comprovando o que

que a população pensa a respeito disso. Eu pessoalmente acho revoltante. Desculpe ter me alongado aqui no final, Carla, mas é um assunto importante da gente debater, né? Então deixo o meu beijo aqui para você, coronel Tadeu, que já se foi aí. Muito obrigado pela entrevista. Um beijo pra Fabi, pro Lucas

e, claro, para cada um da nossa audiência. >> Valeu, Cris, muitíssimo obrigada. Um beijo para você. Boa quarta. você da nossa audiência. Muito obrigada pela

audiência, pelos comentários. O Lucas agora vai fazer os arremates finais. Um beijo pro Lucas, para Fabi e agradecer o coronel pela presença. >> Valeu Carla, valeu Cris, Dra. Fabi Barros, Zen Dias, Flávio Morgenstein, Alexandre Garcia, todo o nosso timaço do Café com a Gazeta do Povo. Eh, coronel,

antes e de encerrarmos, eu posso falar de um assunto importante pro nosso estado, a Polícia Militar, da qual o senhor faz parte já há muitos anos. Queria saber do senhor. A polícia anda meia chateada com o governador. Governador fez algumas promessas que não conseguiu cumprir. Embora ele tenha o controle da Assembleia Legislativa de seu aliado. Na figura do André do Prado,

presidente da LESP. Ele prometeu melhores salários. O primeiro ano ele deu um reajuste potente. Temos que ser eh honestos. Aí no segundo ano passou em branco, no terceiro ano erdeu 5% e agora no quarto ano por força da lei eleitoral ele vai ter que dar no máximo a inflação, que também vai ficar nisso no 5%. Tinham outros projetos que ajudavam

ali os policiais, ele foi deixando de lado, etc. Não é o primeiro governador que se elege é com um discurso de ajudar a polícia e que termina o mandato, mas você vê que os avanços pra categoria foi muito pouco. Por que, Coronel? É, infelizmente o o governador Tarcísio na época da campanha ele falou uma palavra que a gente com certeza extrai o sinônimo dessa palavra. Ele falou em valorização dos policiais de São Paulo.

E aqui nós temos fala da Polícia Militar, Polícia Civil, Polícia Científica e dos policiais penais, que são policiais também, apesar de não estarem compondo a Secretaria de Segurança Pública. Então, esses quatro grupos, eles esperavam a valorização. A valorização a gente extrai isso, então, e coloca um sinônimo, aumento de salário, é dinheiro no bolso. E ele, apesar do do dos 20% no primeiro ano ali em dezembro de 2023, ainda houve um erro que descontentou muito a Polícia Militar e a Polícia Civil, que foi um aumento escalonado. Alguns ganharam mais e outros ganharam menos. E na nossa

concepção, a gente não consegue ver porque esse porque essa diferença, um ganha mais e outro ganha menos, então deveria ser um aumento linear. Então isso chateou muito e de lá para cá a reposição inflacionária não foi concedida. Então tem que admitir mesmo a categoria da segurança pública e os policiais penais que estão na secretaria de administração penitenciária estão esperando essa valorização e isso só pode acontecer até março desse ano. Depois disso, a gente entra num período eleitoral onde a própria lei proíbe de conceder qualquer reajuste salarial ou aumento salarial. O que a gente espera é um aumento salarial. O reajuste já é

muito bem-vindo, mas o que a gente espera realmente é um aumento salarial. Eu espero que o governador consiga colocar um projeto de lei que atenda realmente as nossas necessidades. >> Deputado, queria agradecê-lo. Seja sempre muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Eu que agradeço mais uma vez a oportunidade de estar aqui com todos vocês, falando com o público, desejando com certeza muito sucesso a todos vocês, né? É um programa maravilhoso e obrigado

e até a próxima oportunidade. >> Bom, quero agradecer o carinho da sua audiência, lembrando que agora você fica com a reprise do Última análise. Às 13:30 estarei ao lado de Mariana Braga, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúza, Frederico Junker, o nosso timaço dos sem rodeios e às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. Obrigado pelo carinho da sua audiência.

Fiquem com Deus e até à tarde.