---
video_title: "PF diz “não” a Vorcaro e a bomba chega ao Congresso - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: uc7vlJbfKng
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uc7vlJbfKng
video_date: 2026-06-13T14:00:02+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal recusou a proposta de delação de Daniel Vorcaro no caso Banco Master, mas o conteúdo atribuído às negociações reacendeu a crise política em Brasília. Segundo reportagem da Veja, a proposta mencionaria um suposto pagamento de US$ 30 milhões ligado a Davi Alcolumbre, além de negócios envolvendo o PT da Bahia — acusações que o presidente do Senado nega.
  
  No debate, os comentaristas analisam por que a PF teria considerado a delação insuficiente, se Vorcaro estaria tentando ganhar tempo, qual o impacto das revelações sobre a tentativa de barrar a CPI/CPMI do Banco Master e por que esse caso pode se tornar um dos maiores escândalos políticos e financeiros do país.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=glM4UNylDLo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - PF rejeita delação de Vorcaro.
  
  00:50 - Possível confissão de crimes ilícitos.
  
  02:16 - Pressão por avanço nas investigações.
  
  03:04 - Revelações da Revista Veja sobre Alcolumbre.
  
  04:18 - Situação dos familiares de Vorcaro.
  
  05:31 - Negociações no Supremo Tribunal Federal.
  
  07:13 - Pagamentos em contas secretas no exterior.
  
  08:28 - Impacto no cenário político nacional.
  
  09:46 - Encerramento e apoio ao jornalismo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster #BancoMaster #DanielVorcaro
---
trazer aqui uma breaking news informada pelo meu amigo Francisco Escorcim. Polícia Federal recusou a delação de Daniel Vorcaro. Antes da gente entrar nesse próximo tema, [roncando] que tem a ver com censura, Escorcinho, eu queria que você também nossas colegas falassem sobre eh essa proposta rejeitada, por gentileza. >> É, a gente conversava sobre isso ontem, né? Que o caso Master virou uma novela e dentro da novela tem esse teatro de que o Vorcaro quer fazer uma delação, né?

Eh, mas ele não não faz essa delação. É nítido que parece ser muito mais uma estratégia de defesa para tentar empurrar o máximo que se pode para ver se depois você consegue eh resolver isso no STF mais à frente, como acabou acontecendo na na Lava-Jato, né? É a segunda delação rejeitada, né? Eh, e me parece que talvez o centro dessa delação, embora a gente não tenha eh detalhes, não tenha maiores informações, mas me parece que o centro de tudo está no fato de que o o Vorcaro é como se ele ou ele ou ele não não caiu a ficha para ele do que ele fez, eh ou ele vai tentar eh eh negar isso até o último instante, que é o fato de que praticamente todas as negociações que ele fez foram esprias, foram com más intenções, foram criminosas. Então, se não há essa confissão disso, né, eh, a delação não vai ser aceita nunca, porque daí ele vai colocar algumas coisas fazer, mas aqui não foi para nada, aqui eu só tava fazendo tal coisa, aqui eu só tava fazendo outra. Falei: "Não, não, não,

meu querido. Você você o o que você, dado o conjunto da obra, tudo o que você fez foi para conseguir alguma coisa ilícita. E acho que enquanto não há essa aceitação e, portanto, cair essa ficha, ele não tem muito o que entregar, porque na cabeça dele talvez muita coisa seja legal e, portanto, nem caberia na delação. E é o oposto do que pensa a PF, a PGR, enfim, todos os brasileiros, né? Fal assim, ó, coloca tudo aqui, apresenta todas as provas. Aquilo que

não for crime, porque nós estamos já nesse p, aquilo que não for crime, a gente tira. Talvez, por exemplo, a coisa do Dark Horse, o financiamento do patrocínio tenha sido só patrocínio mesmo, ele não tenha recebido nada em troca. Agora eu vou vou considerar que o contrato com a esposa do Alexandre Moraes não teve nada em troca quando ele mesmo disse que contratou porque queria proximidade, né? Vamos dizer que vai fazer um contrato para comprar o resort de uma empresa do do menino dos STF foi só porque era um bom negócio? Quer dizer, tem muita coisa para ser explicada, né? E eu acho que todas as

relações serão recusadas enquanto ele ficar apenas entregando aquilo que ele não tem como negar, que que a coisa é é complicada. No fundo, no fundo, acho que é uma estratégia de defesa para tentar empurrando, empurrando, empurrando, empurrando. E aí me faz perguntar paraa PF, falei assim: "Parem de esperar, né? Vocês estão com os oito celulares aí, quebra logo esse negócio, avança essa essa essa investigação, faz-se novas novas operações, né? Eh, por que que ainda não tem nenhuma operação com relação ao contrato Alexandre Moraes a ao resort taá? Não tem, né? Não caberia,

né? algum tipo de de medida com relação a isso. Tá na hora da Polícia Federal avançar na investigação com aquilo que ela tem do que ficar nesse vai não vai com o Daniel Vorcar. >> E aí a questão que fica, né, Fabi, tá ganhando tempo para quê? Tá negociando alguma coisa? Será? Porque a gente já

sabe que o legislativo ali, Davi Columb e Hugo Mota, não vão investigar absolutamente nada, não vai ter CPI, CPMI. O que será que Vorcar e seus advogados estão esperando? Fabi >> olha, tem tem a gente tá falando e as coisas vão se desdobrando, né? Inclusive agora o Hard News é assim mesmo. Eh, a revista Veja colocou na sua capa que, segundo a Veja, tá, eh, o Alcol Columbia recebido 30 milhões de dólares por conta aí do Vorcaro, né? Agora também fica a

mesma questão se a prova de contrapartida ou não. E esses 30 milhões de dólares é referente ao quê? também a delação do Vorcaro, não se sabe se é a primeira ou a segunda. Eu tô dizendo que eu não sei porque não não tive tempo de olhar a reportagem da Veja. Eh, mas a chegou no PT da Bahia que todos nós aqui já sabíamos por conta dos vazamentos seletivos ou integrais lá da namorada da noiva do Vorcaro com Vorcaro. Então,

isso também todo mundo já sabia, mas parece-me que ele tinha colocado na delação. Outra eh vertente aqui que eu acho importantíssimo a gente trazer, que o que é dito é que o Vorcário teria ficado nervoso na cela, né, lá na sala cela de eh a sala de de estado maior que ele nem teria direito, mas ele está na superintendência da Polícia Federal justamente para poder fazer essa delação. Ele ficou nervosinho porque eh ele viu aí que o irmão eh do Ciro Nogueira, o Raimundo Nogueira, recebeu aí, né, levantou lá, ele não tá mais em com as cautelares e não está na nem mais precisando ficar com tornozeleiro, etc. E tem lá, tá vivendo a sua vida porque entregou o passaporte. E o Vorcário teria ficado muito nervoso porque o primo dele, o Felipe, e o pai dele, o Henrique, eh, deveriam então receber esse mesmo tipo de benevolência do ministro André Mendonça, porque teria quase a mesma condição do Raimundo Nogueira, segundo o Daniel Vorcaro. É, o

que se está se dizendo aí nos bastidores, eu acho extremamente preocupante em relação a esse assunto, é que esses pedidos aí existem já dois votos pra manutenção da prisão de Felipe e Henrique Vorcaro, mas foi nesse processo que o ministro Gilmar Mendes pegou para si e deu vista e tá lá, né, esperando porque eh estão fazendo o máximo de pressão a Cásio Nunes, porque se ele entender que ambos t que ir paraa prisão domiciliar, Eh, a o empate beneficia o réu, então Felipe Vorcaro e Henrique Vorcaro estariam em prisão domiciliar. E essa seria a senha de que está havendo sim uma negociação junto com o Supremo Tribunal Federal para poder levar isso paraa frente, deixar esse pessoal em prisão domiciliar, inclusive seria essa semana que estavam dizendo, né, hoje é quinta-feira, a verificar, a conferir e o então eh arrastariam isso pro ano que vem. Eles aí querendo que Lula seja reeleito e que o presidente do Supremo Tribunal Federal será nada mais nada menos do que o ministro Alexandre Moraes. Então, teria, né, uma certa benevolência, vou colocar assim, eh, no ano que vem para julgar esses casos em relação ao Vorcaro. Isso é um fato perigoso e a gente vai ficar de olho.

Agora outra pergunta aqui com vindo esses assuntos, nós estamos com parte da delação da primeira versão, principalmente sendo vazadas. o que a Polícia Federal pode, deveria fazer, inclusive por eh com determinação do ministro André Mendonça, seria levantar o sigilo de parte ou do todo dessas dessas investigações, porque viria, né, paraa frente e seria muito difícil acontecer esses esqueminhas, se é que eles estão acontecendo. Eu tenho a tendência de achar que sim, porque esse é o Brasil, o Brasil que a gente comentou ontem da novela Vale Tudo, que, ó, tá todo mundo dando uma banana para toda a população brasileira e tentando se acertar. Mas aí também fica aqui a questão, eh, 30 milhões de dólares ao Columbri, será que é por isso que ele passou, tratorou por cima da CPI do Banco Master? Pois é, Fabi. Olha só, a Fabi levantou

aqui a notícia da revista Veja. Claro, nós fomos buscar aqui um dos trechos que diz que o ex-banqueiro teria feito ao Columbólares, como mencionou a Fabi, cerca de R5 milhões deais. De acordo com essa proposta de confissão, onde teria exatamente essa informação, eh o valor foi depositado em uma conta secreta no exterior e repassado ao parlamentar pelo apoio dado a uma demanda de interesse do Banco Master em transação operada por Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro. O ex-banqueiro se dispôs também a falar sobre seus negócios nebulosos. Adivinha com quem? com o PT da Bahia, citando

especificamente Rui Costa, chefe da chefe da Casa Civil de Lula até recentemente, Anne Dias, é uma bomba atrás da outra, né? Eu costumo dizer aqui, Fabi, Escorcinho, vocês já estão carecas de saber, o Lucas Saba fala bastante também, o próximo grande escândalo do do Brasil, aliás, o grande escândalo do Brasil é sempre o próximo, né? E nós estamos diante de mais uma bomba que vai explodir. An, >> nem fale, Guilherme. Olha essa podridão que a gente vê agora. Essa matéria da

Veja, eu tava com ela aberta aqui também lendo sobre o possível vínculo de de ao Columbre o mesmo que quis tratorar a CPI do Banco Master com Vorcaro e 30 milhões de dólares. Isso dá para aposentar as três próximas gerações do Alcol Columb. pensa o que que ele não estaria disposto a fazer por esse dinheiro? O que que ele não fez por esse dinheiro? Porque que eh não só a CPI do Banco Master lembrada pela Fabi, mas outras CPIs não avançaram também, tanto a do INSS quanto a do a CPI do crime organizado com a relatoria do Vieira, do senador Alessandro Vieira, não avançaram, não foram prorrogadas. O

Al Columb prorrogar, disse que tava algum problema de regimento, inventou qualquer desculpa, o STF acolheu a desculpa e uma CPI que pediu o inquérito à investigação de ministros do STF, que é para isso que a CPIs deveriam existir, foi simplesmente arquivada. O relatório foi arquivado. E agora a gente descobre nessa possível delação que foi rejeitada que a gente tá falando de R$ 30 milhões de reais na PF. do Alcol Columbri numa conta misteriosa dos Estados Unidos. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.