---
video_title: "Moraes contra-ataca no caso Master e manda investigar servidores por vazamentos/ CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: FNPI5PAKO2s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FNPI5PAKO2s
video_date: 2026-02-18T13:13:38+00:00
video_description: |
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Carla Lima e nosso time de comentaristas destacam o novo capítulo do caso Master. O ministro Alexandre de Moraes determinou a investigação de servidores da Receita suspeitos de acessarem e vazarem dados fiscais ligados a familiares de ministros do STF. A medida ocorre após reportagens revelarem contratos e evolução patrimonial envolvendo o banco Master, ampliando a tensão dentro da Corte. O debate agora gira em torno da legalidade dos acessos, da possível nulidade de provas e dos desdobramentos políticos e jurídicos do caso.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #BancoMaster #STF
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e >> [música]

[música]

>> oh [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ Olá,

[música]

[música] muito bom dia, gazeteiras de plantão. Sei que vocês estavam com saudade da gente. A gente tá aqui de novo. Quarta-feira de cinzas. Começamos mais um Café com a Gazeta. tá assim de

assunto para vocês. Você que tá nos assistindo aí do outro lado, se você ainda não é assinante da Gazeta, tem um recadinho para você importantíssimo. A gente continua com a promo dos 107 anos da Gazeta do Povo. Como eu posso assinar? Como funciona? Você vai entrar

em contato com a gente aqui. Nós temos inclusive aqui nesse cantinho um QRcode ao qual você pode mirar a câmera do seu celular e você já vai ser encaminhado ali para você entender como funciona a assinatura. Primeiros 6 meses, R$ 1 por mês, apenas R$ 1 para você ter acesso absolutamente tudo, todo o nosso conteúdo, todos os nossos materiais especiais. Então fique atento, porque essa promo é por tempo limitado, tá? A gente não sabe até quando vai acontecer essa promoção, então aproveita para você pagar apenas R$ 1 e ter o melhor conteúdo possível do jornalismo brasileiro, da política brasileira, sem narrativas, sem político de estimação, aqui você encontra a realidade, combinado? Tem muita coisa boa para

acontecer, claro. Vamos começar aqui com Anne Dias. Bem-vinda. An, tudo bem? >> Preparada para hoje?

>> Sim, prontíssima. >> Carnaval, meus amigos. É, o carnaval tá aí. Muita gente ainda tá pulando nessa quarta-feira de cinzas. E é o seguinte, vamos começar aqui com as nossas as nossas pautas do dia, porque os assuntos eles vão entrelaçando um ao outro e a gente vai descobrir um pouquinho desses assuntos, tá? Primeira pauta do dia. Eu

já quero vou pedir aqui pro nosso querido Lencim, nosso Lucas Lencim, tá aqui com a gente hoje. Ele vai mostrar pra gente o primeiro assunto do dia, porque é o seguinte, a gente falou do pedido da PGR porque o STF decretou as seguintes medidas cautelares. O que que tá acontecendo? a gente vem com esse primeiro tema importantíssimo que eu gostaria de trazer aqui para vocês. E lá no chat você já pode inclusive entrar em contato com a gente, passar ali, olha que tô com dúvida sobre isso, eh, expliquem pra gente, a gente vai estar explicando para vocês. Então, o STF ele

tá justificando a ação para apurar o vazamento de dados, tá? Então, a gente tem esse destaque aqui para vocês. E qual é esse pedido, né? O STF aponta acessos ilegais, expõe em clima de desconfiança na Corte. Então, esse pedido da PGR, a STF, eh, pediu algumas medidas. Quais seriam essas? Foram

listadas em A, B, C, D e E. Vamos lá. Busque apreensão domiciliar e pessoal, afastamento dos sigilos bancário, fiscal e telemático. Proibição de se ausentar da comarca e recolhimento domiciliar no período noturno e no fim de semana, mediante uso de tornozeleira eletrônica. Afastamento imediato do exercício da função pública, proibição de ingresso nas dependências do serviço federal e do processamento de dados e da receita Federalção de acesso ao seu sistema eh e bases informatizadas. e a e que é a última

proibição de se ausentar do país, cancelamento de todos os passaportes e determinação de impedimento migratório, tá? Então essa é uma questão para para que que tá aqui justificando uma ação de vazamento de dados, né? Então a gente tem o pedido da PGR. Eh, eu queria trazer para vocês, a gente vai tá mostrando os destaques também da Gazeta, do site depois na sequência. Anne, pra gente começar essa conversa, como que você vê essa essa esse decreto das seguintes medidas cautelares aqui, >> Carla? Eles até usam, né, o feriado do

carnaval que o Brasil inteiro para, tá todo mundo ou descansando ou curtindo para tomar esse tipo de decisão para se colocar como vítima, né? Agora eles são vítimas de toda a investigação que mostrou ali o sigilo bancário de Alexandre de Moraes. E agora a gente sabe, né, desse eh do contrato da esposa dele. A gente tem acesso a inúmeras informações extremamente relevantes pro andar dessa investigação. E o errado é quem investiga, o errado é quem vai atrás dos dados. Um detalhe importante

que eu queria trazer, que inclusive é algo que a gente sempre critica aqui na Gazeta do Povo porque a gente não esqueceu, é o inquérito das fake news, né? E o que que o inquérito das fake news tem a ver agora com essa perseguição aí aqueles que romperam o sigilo bancário das autoridades, porque as autoridades até de acordo com eh uma nota do Alexandre de Moraes anterior, elas só podem ser investigadas com autorização. Então assim, eles se colocam numa postura de semideuses tremenda. E agora as autoridades que estão sendo investigadas estão ofendidas por conta disso. E inquérito das fake news, o que que tem a ver? O Alexandre

de Moraes puxou para o inquérito das fake news essa situação para que ele consiga aí ter algum controle e decretar todas essas medidas cautelares. Então vamos lembrar o que que é o inquérito das fake news, né? Foi aquele inquérito criado em 2019 por livre espontânea vontade do STF, coisa que não é competência do STF, que serviu na justificativa do Morais para combater desinformação, mas na prática para perseguir opositor. E a gente tá falando aí de anos, né? Foi 2019. A gente tá em

2026, são 7 anos de inquérito das fake news. Até um tempo atrás, o Barroso falou, anos, um ou dois anos atrás, não, já estamos quase no fim dos do inquérito das fake news. A realidade é que não tem fim o inquérito das fake news, porque ele serve para blindar Alexandre de Morais. Ele serve para que Alexandre de Moraes use disso para que bem entender. Então, a época foi para perseguir o opositor, tá? Tá mais que comprovado,

né? Vocês devem lembrar aí do vazamento de mensagens, do vazamento do assessor lá falando que use sua criatividade foi o termo eh usado por Alexandre de Moraes para desmonetizar um jornal de oposição e quantos foram os perfis derrubados por conta do inquérito das fake news, derrubada de Twitter, derrubada de rede social, tudo isso foi consequência do inquérito das fake news. E agora, né, passou essa onda do Alexandre de Moraes, pelo menos diminuiu, mas ele segue usando o inquérito das fake news aí para perseguir aqueles que o investigam. Isso é, isso é rir da nossa cara, né? É tremendo a gente olhar que num escândalo dessa magnitude, num escândalo que tá mobilizando ali toda a imprensa, inclusive a gente levantou essa bandeira aqui no café, que a imprensa tradicional que não foi vítima do inquérito das fake news, porque não criticou o STF, porque não tinha essa postura de oposição, não foi perseguida pelo inquérito das fake news, mas que muito possivelmente agora que estão criticando Diastofle e Alexandre de Moraes poderiam ser incluídos no inquérito das fake news.

Até porque o Metrópolis, né, que começou a falar e fez matérias falando que Alexandre de Morais esteve na casa de Daniel Vorcaro, recebeu uma nota do Alexandre de Moraes cheio de pontos de exclamação, falando que era desinformação e e xingando a imprensa como ele é acostumado, mas dessa vez contra o Metrópolis. Então a gente levantou essa bandeira, falou: "Ó, daqui a pouco aquela imprensa que não estava no inquérito vai entrar pro inquérito." Mas o que a gente não sabia que não foi a imprensa que entrou, foi justamente aqueles que o investigam, né? foi eh ali os membros da Polícia Federal, da Receita Federal, que fazem essa investigação. Então, Carla, é uma notícia triste aí pra gente ver que quando a gente descansava no carnaval, eles agiam para se blindar cada vez mais e fazer com que eles sejam esses semideuses, essas autoridades que não podem ser investigadas, mas podem ter contratos milionários, podem ser sócios, podem viajar de jatinho com advogado de réu, podem fazer o que quiser. Quem não

pode é a gente. >> Daqui a pouco o Flávio Morg também vai estar aqui com a gente, né? A gente vai puxar todo mundo para cá porque você da nossa audiência, o Lucas Saba está de férias? Sim, tá descansando, aproveitou o feriadão, emendou suas férias também. Então a gente vai est fazendo jornal com bastante gente aqui, é, por Curitiba também, tá? Eh, nessa questão, já que

essa nota oficial, né, que a gente acabou de ler aqui com algumas prerrogativas aí do STF, a pura, né, possível vazamento indevido de dados, quem são os investigados, para quem foi diretamente essa essa questão do pedido de rastreamento, né, feito aí por Moraz, por Morais. A gente vai colocar aqui na tela uma segunda tela para vocês entenderem quem são as pessoas, tá? Então, Alexandre de Moraes autorizou operação contra quatro servidores. Prestem bem atenção aqui, são quatro. A gente vai ler cada um deles aqui para vocês conhecerem. Luís Antônio Martins

Nunes, que é técnico do Serr, lotado na delegacia da RFB no Rio de Janeiro e é servidor público desde 81, então há 40 e quase 45 anos. Luciano Perre Santos Nascimento, técnico do Seguro Social lotado na delegacia também da RFB em Salvador, é servidor público desde 83. A Rute Machado dos Santos, técnica de seguro social lotada no seguro social em Santos, São Paulo, é servidora pública desde 94 e Ricardo Manzano de Morais, auditor fiscal da Receita Federal lotado na delegacia da RFB em São José do Rio Preto, São Paulo, é servidor público desde 95. Então, tá aí eh os nomes, né, que foram citados. E de acordo aí com essa nota do STF, as investigações iniciais tiveram com base o relatório da própria Polícia Federal, ao qual foi identificado o bloco de acessos, né, cuja análise das áreas responsáveis não identificou justificativa funcional. Quer dizer, tem

que ter eh a justificativa da justificativa da justificativa para fazer qualquer tipo de investigação quando se trata de STF, né, An? Pois é, Carla, mas quando a gente observa, é prae isso que o Alexandre de Moraes está fazendo, né? Pra gente aqui da Gazeta que já fala sobre esses abusos há muito tempo, isso não é novidade. Perseguição de pessoas que fazem o seu trabalho, mas que de alguma forma afrontam o ministro. Ele fez isso com o Taglia Ferro. Vamos

lembrar que o Taglia ferro, depois de denunciar coisas absurdas, coisas que violam por completo o direito brasileiro, e a gente não pode esquecer isso, porque o que ele fala é uma aberração contra o direito brasileiro, que foi, por exemplo, ele, Alexandre de Morais, pegar processos físicos, que são aqueles processos que se juntam à páginas, né? Tem petição inicial, tem tudo juntado no nos autos físicos. Então o STF tinha alguns processos físicos, abrir o processo físico, incluir provas dentro. Foi o que o Tagliaferro denunciou. E mais uma série de abusos foi denunciada pelo Tagliaferro e não só por ele, foi vazado mensagens, né?

Lembra do Vasatogas? E o que que o Alexandre de Moraes fez? perseguiu o Taglia Ferro, colocou ele ali numa investigação, assim como pessoas no dia 8 de janeiro, pessoas que não estavam envolvidos, não estavam manifestando, estavam fazendo ali o seu trabalho, eh o seu trabalho, né, de de cuidar da segurança, etc., foram investigados, foram presos. Então, qualquer pessoa que discorde do Alexandre de Moraes, seja ela atuando como imprensa, seja ela um cidadão, um cidadão na no seu exercício de cidadania, de se manifestar e de se posicionar politicamente, agora servidores públicos que estão investigando um caso de corrupção, maior, talvez o maior caso de corrupção da história, estão investigando autoridades máximas, né, que estão envolvidas com esse caso, vamos lembrar que são 200 páginas da Polícia Federal entregues na mão de Edson Faquim para falar ali da suspeção de Justofle e não só de Justoffle, né? né? Alexandre de

Moraes também tá envolvido nesse caso. A esposa dele tá com um contrato de 3.5 milhões por mês. É absurdo todo esse repasse. Agora a gente tem ali a confirmação, né, de que eh o Vorcaro ele eh cobrava para que o pagamento do Justofizado na Casa dos milhões. São

tantos milhões e bilhões aí que eu me perdi um pouco nos números, mas ele autorizou o repasse, salvo engano, de 15 milhões para para Dias Tofle. Tudo isso nessas 200 páginas da Polícia Federal. E qual que é a ação de Alexandre de Moraes? Ao invés de falar: "Não, vou me afastar desse caso, né? Já que eles se reuniram e decidiram que o inquérito sairia das mãos do Diastofle foi para André Mendonça, ele deveria ter falado: "Não, agora vamos deixar que André Mendonça resolva." Não, o que ele faz é

incluir servidores públicos no inquérito das fake news, que não tem nada a ver com isso. É, é isso. É pra gente entender qual o que que é o inquérito das fake news. Serve para nada, serve só paraa perseguição. É um número ali que que ele tem uns autos, o número que serve para que Alexandre de Moraes inclua qualquer um que afronte a sua autoridade. estão extremamente

desrespeitosos com esses servidores de carreira que estão fazendo um trabalho digno para a população brasileira que tá tão incomodada com essa situação, que é um rombo bilionário de uma fraude bancária que impactou todo o sistema financeiro e agora Alexandre de Moraes dá um jeito de perseguir aqueles que o investigam. É vergonhoso, Carla. >> E vamos deitiquetikum. Vamos de carnaval agora porque deu que falar esse desfil homenageando o presidente da República, hein, minha gente, vamos começar, claro, eh, falando que a Gazeta tem esse destaque super importante. Eu vou colocar as aspas aqui porque a direita já se pronunciou eh durante todos os dias, inclusive críticas, inclusive ações no TSE, pedido deibilidade de Lula. E aí tem muita coisa para

contar dessa história. Vamos ver o que que o Nicolas disse aqui, ó. Abre aspas. Diante disto, protocolarei representação ao Ministério Público para que seja eh proposta a ação de improbidade administrativa contra o Lula e a escola de samba beneficiada. E que belo benefício, hein? Foi um bom dinheiro. E

já deixo registrado. Se houver registro de candidatura de Lula para presidente, ingressarei no AJE. por abuso de poder político e econômico. O Brasil acordou, vamos para cima. E aí, Anne? Eu acho que esse é um bom assunto

pra gente falar hoje. Tem bastante coisa para repercutir. Vocês devem ter acompanhado aí na eh ao longo do carnaval o que foi esse desfile. Foi com certeza uma vergonha tremenda, tremenda, porque eh foi eh um desrespeito não não só com os evangélicos, com os conservadores, quando a gente viu aquela cena ridícula eh das latas, né, de colocar família dentro de um latado para criticar aqueles que defendem a instituição familiar como base da sociedade. É isso que eles fizeram. Mas

também com a democracia, com o processo eleitoral. Eh, você no meio de uma eleição usar recurso público com um vereador lá que é presidente ou líder dessa escola de samba, um vereador petista para transferir dinheiro público para colocar uma uma palhaçada daquela na rua em ano eleitoral. Teve, não sei se vocês acompanharam, mas fazer um breve resumo do que eu vi, as imagens que eu vi depois, é uma rememorização do processo eleitoral recente. Então eles usam até Michel Temer, né? começa com a Dilma e daí coloca como se o Temer tivesse roubando a faixa da Dilma, eh, tratando o impeachment como um golpe. Aí

vem o Lula, o salvador da pátria. Daí aparece o Bolsonaro, eles ridicularizam o Bolsonaro, colocam ele atrás das grades, vestido de palhaço, preso, né, depois e o Lula subindo a rampa ali como com o povo brasileiro, como se fosse. Então eles recontam a a história da maneira deles, né? Esquecem de contar caso de escândalo do NSS, escândalo de corrupção, mensalão. Isso tudo a gente não vê. A gente vê o Lula e a Dilma como

salvadores da pátria e o Temer e o Bolsonaro como aqueles que eh atrapalham a jornada do herói ali, que o herói é o Lula. E aí a gente vem para aquela cena ridícula da das latas que eles colocam todos os evangélicos e conservadores em latas. eh, latas em conserva para criticar essa classe brasileira, né, essa parcela brasileira que defende a família, que tem a sua família ali como uma base institucional e que é assim que trabalha. Então, por si só, isso já foi uma vergonha. Mas aí a gente fala eh a da liberdade de expressão, né? Não, mas

é liberdade artística, liberdade de expressão. Concordo, cada um tem o direito de falar o que quiser, seja a maior besteira que for. Só que a gente tem que entender que em caso de eleição, há regras eleitorais que precisam ser respeitadas e em caso de dinheiro público também. Então, se fosse dinheiro privado fora de de ano eleitoral, façam o que quiser, mas com dinheiro público em época de eleição, vamos olhar ao que faz o TSE, o que faz a justiça eleitoral, como que Jair Bolsonaro se tornou inelegível. Não foi por conta de um desfile de 7 de setembro que foi considerado o abuso do poder político de que ele usou imagens de 7 de setembro e teria feito uma campanha 7 de setembro.

Ou por que que Luciano Hang ficou inelegível? Por que que tantas pessoas da direita estão inelegíveis hoje se não é porque uma questão considerada campanha antecipada ou abuso de poder econômico que nunca aconteceu? Então, nesse caso, alguém que já declaradamente é pré-candidato, alguém que já ocupa um cargo político e já disse inúmeras vezes que vai disputar a reeleição, ter uso de dinheiro público para levantar sua imagem é algo que com certeza deve ser considerado campanha eleitoral antecipada. É, é tremenda a lógica por trás disso. E o Nicolas está extremamente correto a falar que vai entrar com essa ação assim que a candidatura foi registrada. O Partido

Novo já entrou com várias ações também, mas o ponto é que a gente sabe que a justiça no Brasil tem lado, né? que que o judiciário ele toma um lado. Então, quando a gente observa, por exemplo, eh o documentário do Brasil paralelo, que em 2022 seria lançado para contar a história de quem tentou matar Jair Bolsonaro, que era um documentário ali sem eh não tinha esse que de levantar a bandeira do do Jair Bolsonaro, colocar ele como o herói. Não. O documentário investigava uma tentativa de homicídio e sem ser lançado, sem ninguém ter visto as prévias, foi considerada uma possibilidade de de campanha antecipada.

E isso não era nem campanha antecipada, iria favorecer um lado do Jair Bolsonaro. Enfim, inventaram qualquer motivo para que o documentário não fosse ao ar. E hoje a gente vê a ministra Camen Lúcia falando que a a a Constituição proíbe censura, né? né, e que eh proibia esse desfile, seria uma censura, mas não era censura quando se tratava do documentário do Brasil paralelo. Então a gente vê que a justiça eleitoral ela tem um lado e o máximo que deve acontecer, provavelmente é uma multa ali pro Lula de R$ 100.000, que

ele vai usar inclusive o nosso dinheiro, dinheiro público, dinheiro do PT, de fundo eleitoral para pagar. Ele com certeza vai sair imune, Carla. E aí vou jogar para você uma outra pergunta, depois eu comento também, que é a questão: "O que que você achou daquelas latas da família?" Que eu acho que isso impacta na nossa audiência, quer saber sobre esse tema. >> É um absurdo, né? É um absurdo, porque

até tem alguns comentários aqui falando sobre esse tema. Eh, não é uma não é uma questão só de, ah, não, os evangélicos, gente. Ele colocou qualquer pessoa que se considere conservadora dentro de uma lata em conserva. Eu venho de uma família conservadora, minha família conservadora, com muito orgulho, eh, e sem problema algum. Tanto que eu acho que o o tiru saiu pela culatra, porque todo mundo que é conservador e que pensa diferente começou ir lá no chat GPT, ir lá nas nas nos gêmeo,

estão postando, ó, eu tenho muito orgulho de ser de uma família conservadora. Então, eu vou ler um comentário que chegou aqui pra gente bem interessante do Ricardo da Silva. Ele disse o seguinte: "Eh, em relação e à pesquisa, no caso a enquete que a gente fez, além de propaganda política descarada, houve insultos aos evangélicos, insultos ao Bolsonaro. Agora só falta se a escola ganhar, já que demos dindim". Porque também eh porque não também para os juízes, né?

Para os juízes que estavam ali fazendo eh a escolha das escolas, avaliação, né? Eu acho que foi nessa nesse âmbito que ele colocou. Eu vou fazer o seguinte, tem mais informações aqui. A gente vai trazer agora as outras, os outros comentários da direita para vocês, pra gente poder organizar a casa. Aqui eu já chamo o Flávio, que ele já tá no ponto também. Vamos colocar o o senador Magno.

A gente tem as aspas dele aqui, ó. Magnum Malta comentou o seguinte: "A representação simbólica consistiu na equiparação visual de fiéis evangélicos a objetos enlatados em narrativa depreciativa associada a rótulos ideológicos, expondo o grupo religioso, especificamente a escarnio coletivo perante a audiência nacional e internacional. Eu vou ser muito sincera, eu não consigo assistir desfilo de carnaval. Eu não não consigo. Eu eu não me me chama atenção, por mais eh, político e interessante que seja aquele determinado tema, então, eu não consigo assistir. E o pouco que eu ouvi falar

sobre, eh, eu fiquei pensando como foi a narrativa, né, do locutor ou do jornalista que estava explicando a ala das latas. Deve ter sido assim extremamente degradante, né, até pra pessoa poder explicar aquilo ali. Realmente para mim não não assim é um absurdo. Vamos na sequência que tem agora mais um print aqui que eu gostaria de chamar e depois a gente vai ter imagem do boneco do Lula despencando, tá gente? Tem mais essa para vocês aí, ó. Flávio Bolsonaro,

vamos lá. Nossa ação contra os crimes do PT na Sapucaí com dinheiro público será protocolada rapidamente no TSE. Além dos ataques pessoais a Bolsonaro, eles atacaram o maior projeto de Deus na terra, a família. Vamos vencer o mal com o bem. Flávio se posicionou aí nas redes sociais, inclusive sobre esse tema. E

agora eu vou chamar a imagem que a gente mostra para vocês aqui do carro alegórico. Ó lá, despencou. Eu não sei se vai aparecer, mas tem a cena que porque eles vão arrastando aquilo ali, né? né? Eu imagino que é muito pesado para você erguer. É. E aí

eles vão arrastando, né, esse boneco e de repente perde-se a cabeça do boneco também nessa sequência. Que situação, hein? Pois é, ainda bem que existe celular na mão de muita gente para mostrar o depois, né? O pós, tudo que acontece depois. Flávio tá aqui com a gente.

Muito bom dia. Chega mais. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Ane. Bom dia para toda a nossa equipe, bom dia para toda a nossa querida audiência nessa quarta-feira de cinzas aqui já nos acompanhando nos seus olhos que você amou esse carnaval, hein?

>> Nossa, na verdade, Carla, assim, carnaval para mim tem uma regra muito clara. Onde tem gente, você vai pro carnaval, tem que ter mato e se o A es tiver te achando, significa que você ainda não se perdeu o suficiente. Então eu vou direto pro meio do mato, vou para bem longe. E no final das contas, quem me acordou hoje foi um, sei lá, acho que um quati no meio do forro aqui na na na fazenda que me deu uma uma zoada, mas esse é meu jeito de aproveitar o carnaval, fugindo sempre. Me diz aí, a gente mostrou Nicolas Magma, Flávio Bolsonaro, todo mundo se posicionando nesse absurdo que que foi esse desfile. E aí para fechar com chave

de ouro, a cereja do bolo foi o boneco caindo, despencando lá de cima. >> Lembra as famosas estátuas do Lenin lá na União Soviética? Quando caiu a União Soviética, todo mundo saiu. A primeira coisa que você vai fazer é ir pras suas e derrubar estátua do Lenin uma por uma. E eram estátua gigantescas, geralmente com 5 ou 6 m de altura, estátuas de Stalin. E aí eles, o povo saiu

derrubando, falando: "Que quem que aguenta mais essa porcaria?" Dessa vez foi a própria escola samba que e não conseguiu conter a imagem ali do Lula. Eu iria dizer exatamente o que que a Anne falou, só que tem um detalhe muito cruel nessa história. Ora, a Carmen Lúcia, sim, quando censurou o documentário da Brasil paralelo, ela disse que era censura prévia, inclus não apenas censura, que era censura prévia, mas queria ser apenas até outubro. E ninguém question a parte mais assim violenta desta fala de Carmen Lúcia, porque quando ela diz que ela vai fazer uma censura até outubro, ela está confessando não apenas que está implantando a censura no Brasil, como o fato de que está implementando esta censura para favorecer o candidato da própria Carmen Lúcia. Ora, ninguém,

nenhuma lei, ninguém definiu que a Carmen Lúcia tenha poderes para favorecer o seu candidato. Nós queremos o candidato do povo. Nós queremos que as pessoas escolham livremente e não que passem por um filtro chamado Carmen Lúcia, um filtro chamado TSE, um filtro chamado STF, para então ver se qual que vai ser o candidato que vai ter um favorecimento ou não. Isso aqui é muito mais do que o 8 de janeiro. Isso aqui é claramente um golpe contra a democracia, é um golpe contra as eleições, é uma manipulação de um processo para ele ter apenas a externalidade de voto que garante um presidente, garante poder a um presidente. Não, pera

aí. Se essa se essa eleição foi feita com confessando-se censura prévia, ela não foi uma eleição livre de maneira alguma. Segundo ponto, sabe o que que era esse documentário da Brasil Paralelo? Na verdade, não era nem bem um documentário, não. Era um programa do Brasil Paralelo do Salvingan do Insight, que e eles colocavam perguntas sobre temas polêmicos para a população. Então, tinha um, por exemplo,

sobre a Mariana Ferrer, que todo mundo acha que foi ai abusada e ela era virgem e aí fizeram uma coisa terrível com ela. Até hoje tem uma lei chamada Mariana Ferrer, sendo que ela era uma manipuladora, inventou toda a história para ficar famosa e ainda ganhou uma lei com seu nome, sendo ela uma mentirosa, uma manipuladora mentirosa. Então, era esse tipo de coisa. Quando a Carmen Lúcio implementou a censura prévia, prévia, sabe por era prévia? Porque o episódio do programa não tinha sido terminado.

Ela não sabia nem o que que tava no roteiro. Mas ai vai investigar quem deu uma facada no Bolsonaro. Não, pelo amor de Deus, não pode. Não pode, porque isso aí vai tirar votos do Lula e vai dar votos pro Bolsonaro. Sabe o que que era o programa? Era simplesmente uma

questão. Será que o o Adélio bispo agiu sozinho? Ou será que ele, por conta de uma igreja que ele frequentava e de algumas outras coisas lá, ele tava ouvindo vozes e ele acabou, sabe, se se ligando a algum grupo? Gente, era uma coisa assim, mas tão xoxa, tão bobinho. Agora, fazer um desfile de escola de samba enaltecendo o Lula, ai não pode ter censura, né? Nossa, como as

instituições estão funcionando nas mãos de Carmen Lúci. O último detalhe que não tem nada de detalhe para mim a parte mais assim e é um alerta, tá, para todo mundo. Eh, por exemplo, no meu clube de leitura, eu estou lendo o arquipélago Gulac, que é o o que a revista Time chamou de O livro mais importante do século XX, que é para mostrar como o regime soviético criou seus campos de concentração de trabalhos forçados, onde provavelmente mais ou menos umas 20 milhões de pessoas morreram das formas mais cruéis possíveis durante o século XX. Sabe como é que começou? desse jeitinho aí, ó. Eh, tirando o sarro das

pessoas. Olha, tá vendo, ó? Coloca em conserva. Olha só que engraçadinho. Ai, sabe os evangélicos? Vamos tirar sarro.

Isso aí não é nem gente. Sabe aquele outro grupo lá, os conservadores? Vamos desumanizar. Para que que dá? Vamos tratá-los como seres humanos. Vamos

desumanizar. Aí depois a gente tira todos os direitos de uma maneira meio engraçadinha. Depois a gente vai partindo pra violência. Aí na hora que que o o totalitarismo já está implementado, você nem sentiu porque era simplesmente uma festinha de carnaval que exatamente como a esquerda descreve a União Soviética, como uma festinha que acabou fugindo do controle.

Pedir pro Lucas colocar de novo, pro Lencinho colocar de novo a imagem do boneco, tá? pra gente mostrar aqui. Agora vamos falar de valores. Vocês lembram dos valores que essa escola que foi injetado nessa escola? Isso daqui custa uns milhares de reais, tá gente?

Só esse boneco aqui que vocês estão vendo. Então assim, é o nosso dinheiro indo literalmente pro ralo, pro lixo, tá? E aí e eu queria mostrar isso aqui para puxar o próximo assunto, porque o próximo assunto é Janja. E ela desistiu de desfilar. Ela tava tão feliz na na no pré, né? Na

>> ela que adora dançar, não é? Ela que tava dançando no IAT, dançando na Índia quando a gente estava com enchente no Rio Grande do Sul. Por que que não foi samba? >> Foi também, né? Na na.

Que pena, né? Mas vamos mostrar aqui inclusive a nota, né, que foi publicada, porque no pré-carnaval ali ela desfilou, ela a gente, né, a a internet toda, a mídia mostrou ela toda feliz ali com o pessoal da escola, né, passeando pela pista. Vamos lá. Trecho da nota enviada pelo eh Palácio do Planalto. Vamos lá.

Abre aspas. Mesmo com toda a segurança jurídica de que a primeira dama Janja Lula da Silva poderia desfilar diante da possibilidade de perseguição à escola e ao presidente Lula por receber uma das maiores honrarias que um brasileiro pode ter, que é ser homenageado por uma escola de samba. Eu tô me segurando aqui, gente. Jan optou por não desfilar para estar ao lado da pessoa que ela mais ama na vida. Ai, vamos lá. Eu sei que vocês estão tão

que nem a gente aqui, ó, segurando o ar, né? Segurando. Segura aí, gente, junto comigo. E aí eu queria que você comentasse, Anne essa essa parte dessa nota, porque eh engraçado que não foi pensado em nenhum momento nisso antes, né? Foi no dia. Ah, não tô a fim de

desfilar, né? Acho que a gente, acho que eu vou ser perseguida. Meu marido, que é a pessoa que eu mais amo na vida, vai ser perseguida. Então, vamos deixar quieto. >> Pois é, é uma nota meetref, como várias outras que a gente lê aqui, especialmente porque tá escrito assim, ó, mesmo com toda a segurança jurídica.

Ou seja, eles estão se blindando. Que ela tá dizendo é o seguinte: a gente não corre nenhum risco de ficar inelegível. Não tem nada de errado aqui. Eu só quis estar do lado da pessoa que eu mais amo na vida. Não é por um risco jurídico.

Ela tá dizendo aqui quando nitidamente é por um risco jurídico. É porque ela sabe que ficou feio. Ela sabe que tem muita gente no Brasil que ficou inelegível por muito menos. Como eu falei, o Luciano Hang. Por que que o Luciano Hang tá inelegível? Alguém que nunca nem quis

ser candidato. O o dono da Avan, o Luciano Hang, ele nunca falou que seria candidato a nada. Mas alguém diz que é abuso de poder econômico, alguma coisa que ele fez e foi lá e tirou a elegibilidade dele, alguém que não pode perder um direito civil, um um direito que qualquer cidadão deve ter de poder concorrer às eleições, poder votar e poder concorrer às eleições. Então, a gente tem casos que pessoas ficam inelegíveis por muito menos. E aí é uma palhaçada é rir da cara do brasileiro fazer uma homenagem com dinheiro público, contando uma narrativa política de alguém que vai ser candidato, alguém que já se anunciou aí como pré-candidato. E aí a primeira dama está

desfilando, com certeza aumenta eh a chacota, né? Aumenta a ideia de que isso é sim uma campanha antecipada. Isso deveria ser motivo para inelegibilidade. De novo, não tem nada a ver com liberdade artística e liberdade de expressão. Vocês sabem, aqui a gente defende liberdade de expressão sempre.

Cada um tem o direito de falar o que pensa, o que bem entende, mas não de maneira que viole legislações eleitorais ou que use dinheiro público, né, que pegue recurso público para fazer o que bem entende com o nosso dinheiro. Então isso aí é só porque eh com certeza algum advogado falou assim: "Ó, Janger, vai ficar muito feio se você desfilar". Vai vai piorar a situação que já vai ser ruim. O que eles chamam de perseguição é justiça. Se a justiça fizer o seu papel e realmente colocar o que isso é, né, que é uma campanha eleitoral antecipada, vai pegar mal e você estar desfilando vai pegar pior ainda. Então é melhor que

você não desfile, porque a gente tenta achar alguma outra questão argumentativa. E aí, Carla? Eh, eu não vi o desfile, eu vi algumas imagens, mas eu vi a letra da música antes que foi divulgada. Eu queria saber se mudou ou não mudou, Flávio, também se você souber se mudou ou não a letra da música pra campanha, me avise e depois aqui a gente já pesquisa você do chat. É, é que antes na letra da música falava o número 13 várias vezes. Eu não sei se manteve essa

questão de do número 13 estar na música. se manteve, falar o número antes da eleição é campanha antecipada e ponto. Isso eh tem muita jurisprudência no TSE que inclusive proíbe candidatos de divulgarem o número antes ou até durante a campanha, por exemplo, material de campanha, você não pode ter nenhuma camiseta com o número. Geralmente os candidatos colam número porque o TSE bota normas rígidas em relação à divulgação do número e antes do período eleitoral não pode divulgar o número. Então, se foi usado também o número 13 na música, como foi divulgado nas prévias que eu ouvi, é mais o motivo aí pra campanha antecip campanha antecipado. Enfim, é isso. A minha

tristeza só é que apesar da gente ver que tá escancarado a campanha eleitoral antecipada, a justiça tem lado. O máximo que eles vão fazer uma multinha ali pro Lula, ele vai pagar e tá tudo certo e vai concorrer às eleições de qualquer forma. Mas se fosse o Bolsonaro, se fosse um desfile para homenagear Flávio Bolsonaro, ou até eu tava vendo uma outra análise, eh, se fosse Pablo Marçal, né, que é tão uma pessoa tão criticada ali, enfim, ele é uma pessoa que a esquerda odeia e e polêmica, essa palavra que eu tava procurando. Se o Pablo Marçal pegasse o dinheiro que tem, que é um cara que tem dinheiro, e botasse tudo numa escola de samba para fazer um desfile dele, no mesmo ano que ele fosse concorrer às eleições, como que o TSE ia reagir? O que que a Carmen Lúcia ia fazer se fosse o Pablo Marçal e não fosse o Lula que a gente tivesse visto? Não precisa nem ir tão longe para

para Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, que a gente sabe que isso jamais aconteceria. Mas se fosse uma outra pessoa, se fosse o Luciano Hang homenageando alguém que ele gosta que fosse ser candidato, nitidamente a justiça não não teria nem possibilidade de acontecer, não ia nem chegar nos ensaios, mas por ser Lula, é claro, pode tudo, né, Carla? Ó, eh, você falou da questão do 13, né? Eu tô pesquisando aqui e a letra do samba usa de forma lúdica o número 13 falando por ironia, 13 noites, 13 dias. eh usando o 13 como referência na duração da viagem da família rumo ao Nordeste, né? Então ele

eles colocam o 13 eh com outro sentido, né? Dentro da letra da música. Eh, tem aqui, claro, nota oficial do PT que a gente vai mostrar para vocês. Vamos lá. Temos eh duas dois trechos para mostrar.

Vamos começar com esse. Então, o que que o PT disse no dia 16? Está já postad às 18:02. Inexiste irregularidade eleitoral em desfile, afirma o jurídico do PT. A concepção, desenvolvimento e execução do desfile ocorreram de forma autônoma pela agremiação carnavalesca, sem participação do PT ou de Lula.

Vamos lá. Autonomia e liberdade de expressão. O desfile é protegido pela Constituição como arte. O PT nega ter financiado coordenado ou participado da organização. Depois vem na sequência jurisprudência favorável. STF e TSE garantem que

manifestações artísticas espontâneas são legítimas mesmo em ano eleitoral. Não é campanha antecipada. Dois pontos. Segundo a lei das eleições, elogiar políticos sem pedido explícito de voto não configura irregularidade. em detalhe, tá gente? Antes de eu

mostrar outra parte da nota, a gente tem que lembrar que assim diversos artistas foram entrevistados durante o desfile ali na pista, tá? Ali mesmo naquele momento e falaram sobre a eleição e que eles votariam no Lula, tá? Então, já falando dessa questão de antecipação de campanha, na sequência, mais uma nota, mais um pedacinho dela, aliás, decisões do S eh do TSE. O tribunal já analisou e negou os pedidos liminares contra a escola de samba? Na sequência, sem risco de inegibilidade, prestem atenção nessa frase, a defesa sustenta que não há base jurídica para tornar Lula inelegível pelo episódio. E

na terceira, legalidade. O partido reafirma que cumpre a lei e orienta seus militantes sobre as regras de pré-campanha. Anne, você quer começar para para jogar pro Flávio? Eh, eu acho que a gente pode escutar o comentário do Flávio antes e daí depois eu comento logo em seguida. Flávio, por favor, comenta aí pra gente.

Temos aí essas duas notas do PT para pra gente esmiuçar, né, que ali diz que tá tudo certo e a gente sabe que não tá nada certo. >> Quando você diz nota do PT, eu meio que me confundo com a nota do TSE, porque eu acho que são mais ou menos o mesmo órgão. Não sei se alguém sabe qual que é a diferença entre o TSE e o PT. E vou lembrar mais um detalhe para quem adora ficar dizendo democracia, democracia, democracia venceu, porque a democracia isso e aquilo. Quase todos os totalitarismos do século XX também se feiaram na ideia de que nós vencemos eleições. Provavelmente eles vencem a

primeira, depois eles controlam o processo eleitoral para sempre se manterem no poder e sempre ganhar as próprias eleições. TSE, que é uma estrovenga do Brasil, sei lá, você não consegue pensar em nenhum país sério que tem um tribunal eleitoral, que inclusive fica determinando as próprias regras das eleições sem que nenhuma lei diga quais elas sejam, né? Por exemplo, ah, vou colocar censura um dos candidatos. É um des dessas formas, né? A principal forma de você seguir controlando as eleições a partir do momento que ganha a primeira.

Olha só, eles estão dizendo que você pode homenagear um político sem que eh você peça votos. Primeiro lugar, você está pedindo votos. Segundo lugar, esse 13, né? Eu até peguei aqui o trecho, Carla, né? Pro destino retirante te levei, Luís Inácio, por ironia, 13 noites, 13 dias, Migui Santa Luzia, São José, alumiou da esquerda deu pai, da luta sindical, a liderança mundial.

Depois assim, eh, primeiro que essas frases nunca fazem menor sentido, né? Aí o refrã é maravilhoso, né? Que olê olê olá vai passar nessa avenida mais um samba popular. Olê olê olá lulá lulá. Bom, o o Lulá Lulá para quem não sabe foi simplesmente a música eleitoral do Lula em 89.

Eles estão pegando o jingle da campanha e colocando como refrão para ver, né, sua excelência Carmen Lúcia dizer que isto não configura nada, porque não podemos censurar, não podemos censurar um dingo eleitoral na avenida onde já se viu uma coisa como essa, né, Carmen Luz? É censura, que coisa horrível. Agora vamos lembrar o que que o TSE fez nas eleições passadas, porque eu tenho aqui uma certa memória, sabe, daquela bem é bem assim, vamos dizer, eh, raivosa. Eu escrevi um artigo aqui na Gazeta do Povo chamado Quem começou a escangalhar as instituições, a direita ou o STF? Isso foi meio com uma continuação de um outro artigo falando sobre 8 de janeiro, porque estava dizendo o seguinte, se você, por exemplo, invade um prédio público, né, como foi ali o caso do do 8 de janeiro, caso, imagina agora na história, qualquer invasão de prédio público, você está a favor de quem tá dentro do prédio público ou você está a favor dos invasores? Eu dei como

exemplo, por exemplo, Alemanha. Vamos imaginar em 33, 1933 aparece um grupo meio esquisito lá na Alemanha usando umas coisas assim meio discrutivo no braço, né? Uns bigodin engraçado. Eles invadem o parlamento em Berlim. Ora, quem tá errado, obviamente são eles que estão invadindo. Quando 15

anos depois, menos de 15 anos depois, né? Em 45, 12 anos depois, os americanos invadem o mesmo prédio do Parlamento em Berlim para tirar estes caras do poder. Os americanos estão errados, não? Ou seja, você precisa ver quem foi que começou a esbulhar as instituições. Eu lembrei de algumas coisas que o TSE fez nas últimas eleições, qu anos atrás, ó, TSE fazia censura prévia da campanha do Bolsonaro. Aqui não tô nem falando ainda

da Brasil paralelo, tá? Porque essa censura prévia era o seguinte, todos os o material de campanha para a televisão tinha que passar primeiro pelo TSE pro TS censurar. Se ficar bom demais pro Bolsonaro, não pode. Então já já começou por aí. Proibiu Bolsonaro de exibir de exibir imagens internacionais na sua campanha. Proibiu de associar Lula a

ladrões. Proibiu que se mostrasse que Lula foi campeão de votos em presídios. Proibiu que se dissesse que Lula queria legalizar o aborto. Tinha vídeo do Lula dizendo isso, mas não pode dizer isso. Proibiu que se mostrasse que o Lula tem ligações com Maduro e Ortega. E olha só,

você não tem um argumento aqui, né? Se você tem um vídeo do Lula fazendo isso, se o Lula ele fez vídeo pedindo voto para o Maduro nas últimas na na nas eleições do Maduro, você não está punindo ai a fake news, não. Você está proibindo uma coisa verdadeira, mas que pega mal pro Lula. Você quer manter o eleitor ignorante, sem saber disso, acreditando que o Lula é bonzinho. Proibiu que o Bolsonaro mostrasse suas suas imagens na ONU. Proibiu que o

Bolsonaro mostrasse suas imagens no funeral da Rainha Elizabete. Proibiu que o Bolsonaro usasse imagens do 7 de setembro. Proibiu o Bolsonaro de fazer e lives no Palácio do Alvorada. Proibiu que o Bolsonaro utilizasse imagens de viagens. A AGU tentou proibir o Bolsonaro de diminuir o preço da gasolina em ano eleitoral. Qu lado. Ah,

isso é boato. Isso é boato. Porque o TSE no final das contas não acabou não jogando mérito. Ué, você só tá errando o órgão aqui porque a GU sim tentou proibir. Então tudo isso é que você proíba o Bolsonaro. Já o Lula colocar o

jingle eleitoral mais famoso dele no na avenida. Ai ai não pode ter censura, né, dona Carmen Lúcia? >> É isso aí. Olha, eh, eu vou passar para vocês algumas informações aqui agora que a gente tá colhendo sobre isso. Inclusive, o pessoal comentou aqui, eu vou ler um comentário da Silvia, ela disse o seguinte: "O ator que fez o Lula eh disse ao repórter que ele foi convidado por Janja e por Lula para representar esse personagem no desfile."

Então, mais um adendo aqui, o pessoal tá comentando. É, agradecendo todo mundo que mandou mensagem aqui, quem tá mandando, vão mandando que a gente vai é conectando vocês com os nossos comentaristas. Anne, por favor. >> Lucas, eu queria pedir pr você colocar a primeira parte da nota aqui de novo pra gente observar um uma questão que o PT fala aqui, ó. Ah, ele fala que o PT nega ter financiado, coordenado ou participado da organização, né? Primeiro

que tem aquilo que a gente tava conversando até no off. Será que o roteiro não foi batido para com o PT para que ficasse alinhado com a narrativa política? Não sei. E a gente só suspeita, né, fortes indícios. Mas o que é certo é que o presidente de honra da escola de samba se chama Anderson Pipico. Ele é vereador de Niterói.

Adivinhe por qual partido? Pelo PT. Então, como que ele fala que não participou da organização se o presidente de honra da escola de samba é um vereador vinculado a esse partido político? Então, mais uma nota mentirosa, nidamente eles estão na organização. Fez parte do cálculo político eleitoral, fez parte da estratégia de campanha. É óbvio, tudo

muito bem pensado ali. A crítica ao Michel Temer, a crítica ao Bolsonaro, Bolsonaro na cadeia, o Lula subindo a rampa. É nitidamente uma nota mentirosa para, sei lá, colocar panos quentes ou qualquer coisa do tipo, mas ninguém cai nessa. O presidente de honra da escola de samba é um vereador do PT. Isso por si só já pensa se fosse ao contrário. Se

fosse Lucas Pavanato, é presidente de honra da escola de samba que homenageia Flávio Bolsonaro. Não precisa nem ir muito longe para saber que isso não ia adiante nunca. O Brasil jamais ia permitir o mesmo Brasil, né? Não é a culpa não é do Brasil, é culpa do da justiça no Brasil. A justiça no Brasil, que colocou medida cautelar pro Bolsonaro num poder atender uma ligação do Nicolas Ferreira, iria permitir quando um desfile de escola de samba financiado com recurso público com vereador do PL como presidente de honra, jamais isso seria permitido, Carla. E

aí, só pra gente também puxar para um lado positivo, se é que há dessa situação, mas eu acho que há, até porque muita gente pergunta, né? Ah, mas o Lula tá forte nas pesquisas, será que ele vai ganhar? Ele tem a máquina, ele tem tudo na mão. Mas quando a gente observa essa própria ação, como a Carla falou no início do comentário dela sobre o tema, o tiro saiu pela culatra. Eu vi muita gente fazendo a trend da família em conserva enlatada, porque a pessoa não é nem que se considere um conservador ou que se considere uma pessoa de direita, mas quando ela olha para para aquela imagem e aí olha para si, olha para dentro de casa, olha o que ela tá construindo, que é a própria família dela, e vê que isso tá sendo ironizado, e isso é motivo de de raiva, né? é o

motivo de não querer apoiar esse partido. Então, eu mesmo vi nas minhas redes sociais várias pessoas entrando nessa trend, pessoas que nem são eh abertamente de direito, que não se se manifestam politicamente até além. Eu vi pessoas assim que eram da minha faculdade, eu estudei numa universidade pública com pessoas muito mais de esquerda do que de direita e pessoas eh que eu nem achava que era tão de direita assim, fazendo a trend. Por quê? Porque se viram atacados nisso, porque viram que passam todos os dias construindo a sua família, cuidando dos seus filhos, defendendo seus valores em casa. E daí o

PT vai lá e ironiza aquilo que a pessoa considera de mais sagrado. Então isso eu considero que foi positivo porque foi uma afronta, aquilo que é mais fundamental para quase que todos os brasileiros. E não precisa ser, obviamente, a família tradicional com uma mãe, um pai e um filho. Não. Às vezes é a mãe com o filho, às vezes é uma família, enfim, que que não é aquilo que tava necessariamente exposto, mas alguém que vê que só de ser ironizado ou alguém que tem seus pais ou que perdeu um pai também se viu nisso. Então,

quando eles tentam atacar aquilo que eles consideram família tradicional, eles atacaram todas as famílias brasileiras que não são necessariamente quadradinhas, mas que são a a família que é o mais sagrado que a pessoa tem. Então, isso por si só eu acho que foi positivo e a gente pode colher alguns frutos que eu espero que tenha sido um monte de gente que deixou, vai deixar de votar no PT depois de ver o que é o que tem de mais sagrado sendo ironizado em rede nacional. E que bom se todos tivéssemos a oportunidade de termos uma família conservadora, enlatada mesmo, né? Porque a maioria das pessoas não tem isso, não tem essa formação dentro de casa e muitas e e muito do que acontece no futuro dessas crianças que não têm essas famílias. Eh, é triste a gente vê o que pode acontecer quando você não tem um embasamento. Bem, só para

contextualizar, pra gente encerrar esse tema, eh, a Anne falou do Anderson Pipico, que é vereador pelo PT e que é presidente de honra dessa escola de samba, tá? E eu vou citar aqui também, só para fazer essa conexão, o presidente da escola, que é o Alace Palhares, ele é réu por morte de uma menina de 11 anos. Não sei se vocês vão lembrar desse caso, mas a a Raquel Antunes de 11 anos, ela estava no carnaval em 2022 e teve um acidente, né? O o Wallace, que é presidente na época, era presidente ali eh da escola, eh teve uma uma situação em que o carro prensou essa criança, ela teve traumatismo craniano, ela passou por cirurgia, morreu alguns dias depois na UTI. Então ele responde criminalmente por esse por essa por esse homicídio, né? Porque aqui responde por homicídio

culposo. Então, só para contextualizar essa questão também do presidente dessa escola, tá? Eh, eu vou chamar agora, vamos na sequência pra gente continuar. Tem gente, tem tanta coisa hoje, tem entrevistado daqui a pouco também tem entrevistada na sequência. Eu já vou falar para vocês quem são os nossos digníssimos que vão estar aqui com a gente. O César eh Dário, que é promotor

do Ministério Público, eh, às 8 horas, logo mais Maria Eugênia Assis, que é uma cientista política que está na Argentina. Vamos falar também sobre a questão da maioridade penal lá na Argentina e alguns temas importantes, tá? Nessa sequência, eu queria eh já puxar aqui o o próximo assunto, porque a gente vai tá falando desses textos todos pra gente complementar. Flávio, você quer finalizar o tema aqui porque a gente daqui a pouco vai receber o Dário e ele vai falar bastante sobre STF, tá? Então, eh, nesse ponto a gente falou aqui sobre os prós e contras, né? A

inegibilidade de Lula. Tem muitas teorias que tão correndo, né, nas redes sociais de que isso foi pensado para que houvesse a inegibilidade. Qual que é o teu, a tua visão desse cenário? >> Eu vou voltar o começo do programa ali, quando tava tentando me conectar aqui no meio do mato para fazer um link com com aqui, né, o que a Anne tava falando lá no comecinho do programa. Olha, a gente tem que analisar essa situação mais do ponto de vista histórico do que do ponto de vista puramente e presencial, às vezes até jornalístico, né? Ou seja, não

vamos analisar só se vamos lá bater no TSE e o TSE vai, sei lá, aparecer uma luz divina e fala: "Nossa, é verdade. Sabe que eu não tinha reparado que você reclamar dos adesivos do Flávio Bolsonaro não é nada perto de uma escola de samba homenagear o Lula. Sabe o que eu acabei de reparar? Que censura é uma coisa ruim. A gente fez uma eleição inteira à base da censura, proibindo Bolsonaro disso, daquilo, daquilo outro e deixando o Lula colocado quantas fake news quiser. Aliás, nesse artigo que eu

citei, né, quem começou a escangalhar as instituições no Brasil a direito ao STF, eu também vou lá elenco várias das fake news que foram feitas para ã eh eh eleger o Lula, né? inclusive chamando o Bolsonaro de canibal, dizendo que Bolsonaro iria fez um pacto com demônio para entregar o Brasil para Satanás dentro da maçonaria. Sim, tinha isso, tá? Tudo isso aí. E foi liberado, foi liberado. Ah, que Bolsonaro era pedófilo

porque ele falou que pintou um clima, sendo que era uma expressão que ele usava o tempo todo, inclusive com homens, né, para dizer que, ah, parece que aqui a gente consegue fazer uma coisa. Ele fez um vídeo que todo mundo tinha visto o vídeo, era só pintou o clima para fazer um vídeo ali com com as menininhas assim por diante. Ora, esquece isso do ponto de vista imediato, mas vamos pensar do ponto de vista histórico. Isso aí estava na Reuters, uma das três maiores agências de distribuição de notícias para todos os jornais do Brasil. Isso aí estava na IPI, a maior de todas. Isso aí estava

sendo visto pelo mundo, né? Ou seja, o mundo inteiro vendo que os o carnaval, que é a coisa mais famosa do Brasil, infelizmente, estava enaltecendo o presidente. Isto não acontece. Isso porque o pessoal lá fora nem sabe que isso aí tem dinheiro público, nem sabe dos traficantes envolvidos, nem sabe o que significa, por exemplo, o Lula, 4 anos atrás, quando tava para ser eleito, né, quando eu tava em campanha, com bonezinho escrito CPX para subir o complexo do alemão, que aí depois todo mundo saiu dizendo, inclusive órgãos oficiais, ah, isso aí significa apenas que ele está enaltecendo o morro, não tem nada a ver. E aí depois apareceu até gente, eh, os cariocas lá de baixo, nós falou assim: "Ah, por que que você não pega um bonezinho CPX?" Qualquer pessoa lá

escreve um, pega um bonezinho escrito CPX, né? Complexo, eh, e sobe o Turano, sobe o Morro Dona Marta, sobe Laranjeiras, vai lá com bonezinho CPX para você ver quantos metros você consegue subir com esse boné antes de virar uma tampinha de saleiro com tiro de fuzil, né? Ou seja, aquilo ali era uma marca de traficantes que fazem cartel. Aqui só pode o CPX, mas tava lá o Lula. Inclusive eles, quando ele sobe o complexo do alemão, isso coisa que também pouca gente notou, eu tenho memória, quando ele sobe o complexo do alemão, ele sobe o único lugar do Rio de Janeiro em que ele tinha voto garantido.

Ué, por quê? Porque aquele não vai fazer campanha igual o Bolsonaro fez na zona leste de São Paulo, fazer campanha onde você não tem voto, né? Ninguém percebeu este tipo de coisa, mas historicamente tudo isso aí conta, entendeu? A igual aos processos do Bolsonaro, igual os processos do Felipe Martins, sempre, vamos dizer historicamente isso aqui daqui a 15 anos, 20 anos, se Deus quiser, quando nós não tivermos mais essa ditadura tomando conta do poder, nós podermos poderemos olhar e falar: "Olha o que, como esses caras sambavam na nossa cara", né? Ou seja, faziam de tudo e mais um pouco que fosse legal e ainda tiravam sarro. Aí vai

ficar mais claro que esta eleição de 2022 e provavelmente essa de 2000 agora e 26 vão ser duas farças, são só joguinhos teatrais, como o próprio Carl Marx chamava a democracia. Deixa eu só fazer um comentário último aqui sobre o que a Anne falou da Janja um pouquinho para trás, né, que ela falou assim: "Ah, ela tá tirando sarro da nossa cara". Pior, pior, né? Eh, além de tirar sarro da nossa cara, tem um uma certa confissão no que a Jana Jan já disz. Ela começa a sua nota dizendo: "Apesar de toda a segurança jurídica, que nota estranha, né? Já pensou você

começar um papo assim, nossa, estamos aqui, apesar de toda a segurança jurídica, você diz isso justamente quando isso é falso. Você não chama atenção para algo que seja normal. Apesar de ter oxigênio aqui, vamos. Não, não existe isso. Você só chama a atenção para algo quando você quer que as pessoas acreditem naquilo, mas aquilo ali é falso. Então foi uma confissão

também da Janja de que ela controla a máquina da justiça, apesar de que eu achar que o STF é que controla tudo o que o PT faz. Valeu, Flávio. Agora a gente tem o prazer de receber o o César Dário, que é promotor do Ministério Público em São Paulo, tá aqui com a gente. Doutor, bem-vindo. Muito bom dia. Eh, gostaria de recepcioná-lo e

agradecer por est aqui nessa quarta-feira de cinzas junto com a gente. Não sei como é que tá teu tempo, mas eu sei que é apertado. É, pra gente começar essa conversa, a gente vem falando sobre a saída de Diastófol do inquérito, enfim, a gente tá falando dessa questão do Banco Master, tem muito assunto pra gente começar essa conversa. Eu queria puxar o histórico aí de Dias Toófoli nesse envolvimento que a Polícia Federal apontou e e saber a sua opinião sobre esse tema, por favor. >> Bom dia, Carla. Bom dia aos demais

participantes, bom dia aos telespectadores. A situação é complexa porque ela envolve não um tema diversos. O a primeira observação que eu faço é que o magistrado ele não pode simplesmente abrir mão de um processo, porque a competência ela é inderrogável. As situações em que o magistrado pode se afastar do processo, elas vêm previstas na legislação, que são os casos de impedimento, de suspeição, muitas vezes outras situações administrativas, remoção, férias, aposentadoria, porque a indeclinabilidade da da jurisdição é um do de umas garantias das pessoas que serão julgadas pelo o juiz natural da causa, aquele juiz investido de competência. não é um juiz qualquer, mas é o juiz que a legislação diz que ele é competente para julgar determinado caso. Então, por

isso, o magistrado, em homenagem ao princípio do juiz natural e da indeclinabilidade de jurisdição, ele só pode se afastar nesses casos ou ser afastado pelo órgão competente. No caso do Supremo Tribunal Federal, o pleno do Supremo Tribunal Federal deveria dizer: "Olha, ele é impedido, ele é suspeito, ou seja, ele não é imparcial e ele não pode julgar esse caso. Fora isso, o magistrado não pode ser afastado do processo. É algo totalmente irregular, ou melhor, ilegal. Não há essa possibilidade. Então, o que o Supremo

Tribunal Federal tinha que ter feito numa situação dessa? é declará-lo ou suspeito ou impedido. O grande problema é que quando o magistrado do Supremo Tribunal Federal, ministro, ele é declarado suspeito, é caso de impeachment. Ele deve ser alvo de um processo de impeachment. Isso é objetivo. Reconheceu a suspeição. É

processo de impeachment. ele vai perder o cargo dele, ele vai ser afastado, ele vai acabar sendo afastado do cargo por impedimento. É uma das formas de crime de responsabilidade existentes. Então, talvez por isso ele não tenha sido afastado por suspeição, que era o caso, porque sem dúvida nenhuma, ele não poderia atuar nesse caso de maneira nenhuma por ele ter ou interesse no desfecho do processo, que para o processo penal é caso de de impedimento, ou ele era amigo íntimo das partes. Então, ele não poderia, de maneira nenhuma ter oficiado nesse processo. E outra situação que ocorre

quando é reconhecida a suspeção, o impedimento, é que todas as decisões proferidas por ele são consideradas nulas e as decorrentes também. Então, expedição de mandado de busca, né, quebras de sigilo, tudo isso seria considerado nulo e todas as provas decorrentes também. Isso também atrapalharia o andamento da das investigações. E a situação pior que eu acredito que levou o Supremo a não declará-lo impedido ou suspeito, é a quebra de confiança. que haveria uma quebra de confiança muito séria, tanto no que diz respeito ao próprio ministro Tofol e as suas outras decisões poderiam eventualmente até ser questionadas quanto a Suprem a Suprema Corte como um todo, porque a o o jurisdicionado que somos todos nós que poderemos ser julgados pelo Supremo Tribunal Federal um dia num recurso ou que sejam e eu falo: "Mas esa aí como que chegou essa situação. Isso já era de conhecimento do

Supremo Tribunal Federal, já era conhecimento da procuradoria geral da República. Por que que não foi não foi feito nada antes? Teve que chegar ao extremo? Eu já venho falando isso há muito tempo, porque todas as vezes que há dúvida, basta a dúvida de que o magistrado é suspeito ou ele é está impedido, ele deve se afastar ou ser afastado. Por que isso?

Porque se essa suspeção, se esse impedimento se concretizar lá para a frente, tudo que ele fez vai ser declarado nulo. E se o que ele fez vai ser declarado nulo, pode depois de alguns anos de investigação, com nessas investigações mais complexas, ocorreu até prescrição. Nós vimos isso na Lavajato por muito menos naquela situação que eu não vou deixar bem claro, eu não vi suspeição do ministro do então juiz Sérgio Moro. Não vi de maneira nenhuma. Eu tenho artigos escritos, eu tenho lives feitas em muitas entrevistas sobre isso. Quem

quiser saber o fundamento tá na rede, é só pesquisar. Não dá para falar agora, mas eu não vi. Mas por muito menos por causa daquela conversa dele com os procuradores, tudo foi considerado nulo, inclusive monocraticamente pelo próprio ministro Diófori. Alguns casos, essas decisões foram referendadas pelo Supremo e outras ainda não. Então veja bem, nós já temos precedentes em que situações muito menos graves e um procedimento processo, que é coisa que já tinha até sido julgado, já tinha sido verificado em primeira instância, segunda instância, terceira instância, foi tudo declarado nulo por uma situação muito menos grave. Então,

já deveria, desde o início, eu tenho alertado sobre isso, que iria acontecer, iria de fato, como aconteceu, a declaração da da nulidade dos procedimentos, mas de uma forma anômula, porque não tem previsão legal para isso. É totalmente anômalo, violou o princípio do juiz natural e da indeclanabilidade da jurisdição. Não poderia ter sido afastado pelo Supremo sem que fosse reconhecido o impedimento ou a suspeição e nem ele poderia se afastar, porque não não há essa previsão legal. >> Dr. César, eh eu gostaria de de eu vou mostrar duas telas aqui e essas telas tm exatamente o conteúdo que foi retirado pela Polícia Federal do celular de Vorcaro, dono do Banco Master. eh, e

mensagens que foram enviadas entre ele e Diastófoli, tá? Eu gostaria que o senhor pudesse acompanhar junto comigo. Eu vou puxar aqui no telão matéria publicada pela Gazeta do Povo. O Vorcaro foi cobrado por demora em pagamentos de resor de Tofol de Jornal. Em agosto de 2024, o banqueiro voltou a cobrar a conclusão de valores relacionados ao empreendimento, mas sem mencionar quem estaria fazendo a cobrança.

Abre aspas. Aquele negócio do taiayá não foi não foi feito. Fecha aspas. Na sequência, a demora irritou o Vorcaro. Abre aspas. Eu vou pular a parte do

palavrão, tá gente? Mas eu vou ler a nota aqui. Vou ler aliás aspas. Cara, me dê um Pa, onde tá a grana? Disse ao cunhado.

Zé respondeu: "Abre aspas no fundo dono do taiayá. Transfiro as cotas dele. Fecha aspas. Vcaro pediu a Zéel me fala tudo que já foi feito até hoje. Fecha aspas. Zé

então respondeu: Abre aspas. Pagamos 20 milhões lá atrás, agora mais 15 milhões. Fecha aspas. Na sequência temos mais uma tela. Fica um pouco pior, tá pessoal?

Presta atenção nisso daqui. Em maio de 2024, Vorcaro cobra seu operador financeiro, o cunhado Fabiano Zé. Abre aspas. Você não resolveu o aporte do fundo taiayá? Estou em situação ruim.

Fecha aspas. Zekel apresentou a Vorcar uma lista de pagamentos que incluía um item descrito como taiayá traço 15. Segundo a Polícia Federal, isso referia-se a um repasse de R milhões deais. Vurcar ordenou o pagamento imediato de todos os itens. Paga tudo hoje, abre aspas, paga tudo hoje, fecha aspas. Então, esses dois textos aí que a

gente colheu eh do relatório da Polícia Federal sobre o conteúdo do celular de Vorcaro. Eu vou passar paraa Anne poder também puxar aqui, Dr. César, a uma pergunta pro senhor, pro senhor poder comentar e para ela também poder comentar esse absurdo que a gente acabou de ler aqui. >> Perfeito. É uma vergonha mesmo. A gente

vê escancarado isso, né? os relatos do repasse de 15 milhões para um ministro que queria se manter aí como relator do inquérito. Eh, doutor, muito obrigado. Bom dia. Obrigado pela presença aqui com a gente no Café com a Gazeta. E

aproveitando esse tema, eu queria até ouvir a opinião do senhor em relação à novidade que a gente teve nesse caso no dia de ontem, que é o ministro Alexandre de Morais, eh, falando, né, perseguindo nas minhas palavras, mas falando que os servidores públicos estão errados e decretando cautelares através do inquérito das fake news. Ou seja, ele puxou para o inquérito das fake news essa situação para conseguir ali ir atrás dos servidores que, nas palavras dele, eh, invadiram o sigilo bancário das autoridades do STF. Como é que o senhor vê essa situação, principalmente relacionada ao inquérito das fake news e ao Alexandre de Morais, tomando essas essa decisão contra servidores da receita? É, bom dia, Dani. Eu vou fazer primeiro uma observação no que diz respeito ao que a Carla falou para ter uma interligação com o que isso você falou também. Todas as vezes que nós

verificamos mensagens desse tipo e do Vorcaro pro pro cunhado dele, salvo engano, é um indício, tá? o indício de que algo está errado. Só que nós temos que tomar muito cuidado antes de ouvir as partes interessadas e antes de proceder a uma investigação. Eu trabalho com isso há 35 anos, então posso dizer que eu já vi de tudo. Eu já vi situações desse tipo que realmente se concretizam, que que pode ter assim diversos ilícitos, seja ilícito civil, improbidade administrativa, infração administrativa ou até crime. E outras

situações, não. Outras situações era algo que que não tinha nada a ver com que a polícia federal, a polícia, eu não trabalho com a Polícia Federal, mas com a Polícia Civil estava investigando. Então, nós temos que tomar muito cuidado antes de fazermos juízos antecipados. Sem dúvida nenhuma, esse tipo de de mensagem deve ser investigada, deve ser investigada sobre aspecto de infração funcional, sobre aspecto até da prática de crime, porque nós poderemos ter um crime de advocacia administrativa, poderemos ter algum crime até mais grave, mas isso merece investigação, tá? É uma hipótese sim para que seja arguída a suspeção do ministro, porque como eu já disse, a dúvida se resolve quanto ao afastamento. Se há qualquer

dúvida que isso pode levar eventualmente a uma anulação dos processos, o magistrado se afasta. Eu vou dizer, eu vou trazer uma hipótese que aconteceu comigo, porque as hipóteses de suspeição do do do magistrado e do dos membros do Ministério Público são as mesmas, da mesma maneira que o delegado de polícia, escrivão, são as mesmas. Situação desse tipo, ou agente público, agente da persecução penal, que seja, ele deve se afastar. Eu tinha um inquérito civil que investigava improbidade administrativa e por acaso apareceu o nome de uma pessoa que eu conhecia, tá? A pessoa que eu tinha bastante até bastante amizade com ela, frequentava a causa dela. Eu

não sabia se ela estava envolvida ou não, mas ela poderia estar envolvida. O que que eu fiz? Imediatamente eu mandei pro meu substituto legal. Por quê? Imagina se eu faço uma investigação de 1 ano, 2 anos, 3 anos, proponho uma ação e depois ela realmente está envolvida nisso, tudo seria considerado no porque eu tinha ciência da existência disso, tá? Então isso daí deve ser trazido

também para o caso do do ministro Tofle. Na dúvida, o magistrado se afasta, não tem problema nenhum. Ele manda para aquela, para uma outra pessoa, no caso, uma distribuição livre, porque se trata do Supremo Tribunal Federal, vai uma outra pessoa investigar, não tem problema nenhum. Isso daí é normal. O magistrado de carreira, o membro do Ministério Público de Carreira, faz isso dezenas de vezes durante a sua vida profissional, porque é muito comum aparecer em situações em que ele não tem condição de de atuar. No caso do

ministro Alexandre de Moraes, eu trago a mesma hipótese. Nós não sabemos ainda se esses quatro servidores, um parece que não era da Receita Federal, mas era do CPRO, se eles praticaram algum ilícito, há um indício de que eles podem ter praticado algum ilícito, porque todas as vezes que você se conecta a uma rede computadorizada de informações, eu já fiz isso inúmeras vezes, de acessar diversos bancos de dados, você tem que colocar sua senha, você tem que colocar o seu login, Lá você tem que indicar qual o procedimento que você está instaurando ou que está instruindo para que você acesse aquela informação. Então, o que me chama a atenção é que uma pessoa que trabalha com isso sabe que isso daí seria facilmente verificado, porque tudo em informática deixa rastro. Tudo em informática deixa rastro. E eu já vi hipóteses que foi acessar, esses dados foram acessados com a senha daquela pessoa, mas não foi ela, não foi ela, por alguma razão a pessoa conseguiu, de alguma forma conseguiu a senha daqueles servidores. Eu já vi isso

inúmeras vezes, inclusive a maioria de nós já foi vítima disso em cartão de crédito. Como que descobrem a nossa senha? a pessoa é é hoje vamos colocar no caso de furto de de celular, como que os marginais conseguem acessar o nosso celular se está protegido por senha? Isso acontece a toda hora. Então, antes de nós tirarmos qualquer conclusão, a gente tem que apurar os fatos. apurar os

fatos e fazer de tudo para que o nome dos envolvidos não venha público. Porque olha, vocês vão se lembrar da escola de base, né, que as pessoas foram destruídas, destruídas, elas foram destruídas moralmente, a imagem delas, a escola depois e se apurou que não foi nada daquilo. Então, temos que tomar muito cuidado. Outra coisa, quando se verifica indícios da ocorrência de de crime, o magistrado é obrigado por lei a encaminhar peças, seja para o Ministério Público, seja para a Polícia Federal, para que instaure uma investigação. Só que essa investigação, ela tem procedimentos, né? Não pode simplesmente pegar um fato

desse e falar: "Ó, isso aqui tem relação com outro fato de 2019 no inquérito que tá aberto eternamente, introjetar esse esses fatos lá e a própria vítima investigar crime eventualmente praticado contra ela, contra seus familiares, contra a sua esposa. Isso não é possível. O Código de Processo Penal veda expressamente a intervenção do magistrado, do Ministério Público, quando há envolvimento, seja como vítima, como testemunha, como investigado, de seus familiares. Isso há uma há uma previsão legal expressa, sem contar que, primeiro o magistrado ele tem interesse no resultado do processo, ele já é impedido, ele não pode atuar. Segundo, ele tem, no caso, uma ligação subjetiva com as pessoas que, em tese, são vítimas, inclusive ele mesmo. Ele não

pode investigar algo que ele mesmo é vítima. O que que faz numa situação dessa? Manda para o Ministério Público, manda para a Polícia Federal. o Ministério Público ou ele instaura uma investigação ou requisita da Polícia Federal investigação, a a Polícia Federal instaura uma investigação e esse procedimento é distribuído, deveria ser distribuído para um procurador da República em primeiro grau investigar. É assim que funciona o nosso sistema, justamente para que não haja problema de suspeção, de pedimento, para que não haja qualquer tipo de nulidade e que não haja qualquer questionamento da lisura das investigações. Porque o estado

democrático de direito, veja o nome estado democrático de direito. Ele se funda na observância das regras, sejam processuais, sejam constitucionais, sejam penais, para que a pessoa seja, se for o caso, punida, mas observado todos os princípios e garantias constitucionais para que não tenhamos. É possível ocorrer, ocorre, sem dúvida nenhum erro qualquer. Por isso que o magistrado ele deve ser isento, deve ser imparcial, porque senão ele está contaminado. Ele está contaminado, ele está com raiva das pessoas, ele está com com muitas vezes ódio, ele quer vingança. Não tô dizendo que isso

acontece o que aconteceu com o ministro Alexandre Moraes, mas a legislação não permite que ele investique, que ele determine medidas cautelares, porque de acordo com a legislação processual penal, ele não pode, ele está impedido ou ele é suspeito para atuar numa situação desse tipo. Por isso existem regras que devem ser obedecidas para que não ocorra qualquer tipo de questionamento posterior, que não haja uma quebra de confiança no nosso sistema judicial. >> Certo, Dr. César Dá, muitíssimo obrigada pela tua presença hoje aqui com a gente nessa quarta-feira de cinzas. Queria agradecer desde já ao senhor e convidá-lo sempre a voltar, que é o Café com a Gazeta. Eu que agradeço, fico

sempre à disposição. >> Eu vou chamar o Flávio para ele poder comentar essas questões todas que a gente colocou aqui pra gente abrir essa discussão, né, Flávio? Já que a gente mostrou esses prints, gente. E o que nós mostramos não é nem 1%, né, Flávio, do conteúdo do celular de Vorcar que tem coisa aí que é de arrepiar os cabelos, hein? Coisa que nós mais queremos ver do conteúdo deste celular é justamente aquilo que Dias Tofle foi lá e disse: "Não, remeta tudo aquilo a mim mesmo."

Ou seja, eh, o Dias Toffol, ele, na verdade, eh, eu queria até ler aqui o primeiro, o primeiro ponto da nota do STF que, que colocou, né, que eles dizem que não há cabimento para arguição de suspeição contra Tofoli, com base no artigo 107 do Código de Processo Penal e no artigo 280 do regimento interno do STF. Ah, eles dizem várias outras coisas, ficam elogiando o Tofol e tiram o Tofol do caso. Ou seja, não, não tem nenhum problema. Mas vamos tirar o Tofol do Cad. Ué, não tem nenhum problema. Manten o Tofol como

relator. Mas não, eles citam e depois retiram por unanimidade, né? Retiram o Tofali como relator do caso. Ora, isso aqui já não cheira bem. Segundo ponto, é um, como é um caso que eh ler aqui de novo, porque até o Dr. Dário

explicou isso aqui, né? eh brevemente e arguição de suspeção. Esta palavra que foi colocada pela nota do do STF de uma maneira bem capciosa, sabe? Por quê? Suspeição, né? Como disse

o Dr. Dário, envolveria depois um processo de impeachment. Mas você é suspeito e você está julgando. Se você abre um processo de suspeição, assim que termina, assim que você realmente é é afastado, pronto, você vai lá, sofre um processo de impeachment. Mas você percebe que essa é a parte light da coisa? Porque na verdade o Tofol ele não

é suspeito, ele é réu. Gente, pelo amor de Deus, se Vcar está dizendo que pagou dinheiro para o resort taiayá, que tem ligação, né, com os irmãos do Tofoli, depois descobriram se que o próprio Tofol é sócio oculto, sendo que ele enrolou semanas para dizer sim, sou sócio oculto, né? ficou lá só falando, não tem nada a ver, daqui a pouco quando aparece e muda eh sutilmente a versão. Ora, ele é réu no processo, né? Que ele tá tem uma arguição de suspeição, porque talvez ele tenha uma ligação com uma das partes. Não, ele é uma das

partes. Ele é uma pessoa investigada, gente. Ele é réu. Não cabe de suspeção mesmo. Cabe você saber é para mandar pra cadeia, sim ou não? Esta pergunta de

verdade. Você entendeu que apesar de toda essa linguagem parnasiana do STF para tentar passar pano, né, no no Toffol, eles estão escondendo algo muito mais grave. Isso aqui não é nem questão para impachma, gente. Isso aqui é envolve prisão. Se você está recebendo dinheiro do Vorcar, não é nem o problema de você não poder julgar, não. Eh, você

não pode nada. você pode assim eh eh outras pessoas é que tem que decidir se você vai pra cadeia ou não. Eu não vou cansar de repetir aqui. Muita gente olha pro Banco Master como se fosse assim: "Ah, mais um dos dos escândalos anexos na história da República, blá blá blá blá blá". Não, gente, o Banco Master ele é financiador de vários os membros do STF. Encontro do

STF em Lisboa, quem que tava lá colocando dinheiro? Banco Master. Encontro do STF na Espanha, quem estava financiando Banco Master. Encontro do Master e em Londres, quem tava financiando o Banco Master, o mais famoso deles foi Lead Brazilian Experience, eh, que é do João Dória, né? Aliás, grande, a maior parte dos lobistas de Brasília esse pessoal que fala assim: "Ai, me afastei da política". Sendo que eles estão muito

mais dentro da política quando não são candidatos ou têm cargo, eh, justamente por serem lobistas, né? Aí que eles são políticos de verdade, né? Todos esses t dinheiro, financiamento do Banco Master, né? A gente tem que lembrar de uma famosa influencer, né, que ficava lá postando lá seus livros dizendo: "Ai, olha só, tem que investir no Banco Master. Quem diz que não é para investir, sabe, quem desdenha quer comprar, usou essa frase, tá lá, não tem menor problema com ela. O Lead Brazilian

Experience, por que que ele ficou tão famoso em Nova York? Porque alguém interpelou o então ministro Luís Roberto Barroso na rua dizendo: "Ministro, e o código fonte lá? Eh, você sabe até do quê, né? Não vou nem dizer porque sabe como que é numa numa ditadura". Ele virou para trás e disse: "Perdeu, mané, não molha." Um jeito bem juiz, né? umo

bem civilizado, uma pessoa assim só muito elevada, com muita civilização, como ele adora dizer, consegue dizer uma frase, sei lá, eh, de de de terreiro como essa, sabe? É, quem é que tava financiando isso aí? o banco master de novo. Então não é só o Toffol que é, vamos dizer, suspeito, tem muito mais gente no STF que não pode eh receberam dinheiro do Banco Master de maneira direta ou indireta, estavam em eventos financiados pelo Banco Master. Quer dizer, tá todo mundo olhando só pro Tofer, tem mais gente aí para você colocar como fila no boliche para todo mundo ser derrubado.

>> É isso aí, Flávio. Eu vou passar aqui pra Anne pra gente poder daqui a pouco fazer a dança das cadeiras. Anne, eu queria que você comentasse esse tema, já que a gente falou, né, o Dr. César comentou a parte técnica ali das questões, né, que envolvem, mas assim, a gente tá falando da parte técnica, mas a gente também precisa olhar a parte moral de tudo isso, né? conoessas docar pro >> não, sem dúvidas. A gente não precisa

ser um especialista no direito para entender que é um problema ele ser o relator do inquérito, o Alexandre Moraes tá puxando pro inquérito das fake news a perseguição aí com os servidores da receita. Então é isso, não precisa saber de direito para saber que isso está errado. E aí eu queria pegar o gancho do que o Flávio tava falando com base na no nosso entrevistado, Dr. César, para ler aqui com vocês o que é lei de sobre suspeição. O curioso, inclusive, é que esse artigo do Código de Processo Civil estava citado em uma dessas notinhas aí do Diasto Stofol. E aí, lembrando isso

que o Flávio trouxe, o STF se reúne e diz: "Não há suspeição, não é caso de suspeição. A gente apoia aqui pessoalmente o ministro de Stofol, a dignidade dele, a honra dele, um monte de blá blá blá para afastar alguém da casa". Ou seja, não tem suspeição, mas a gente vai tirar ele mesmo assim. E o que que a lei diz sobre suspeição? Artigo 145 do Código de Processo Civil.

Lembrando que não é um caso de e de somar, não precisa ter todos esses critérios. Um dos critérios já é suficiente. Mas no caso do Diastofle, ele gabarita aqui o que a lei diz sobre suspeição. Vamos lá. A suspeição do juiz. Um amigo íntimo ou inimigo de

qualquer das partes seus advogados. Amigo é quem vai pra festinha junto? Amigo é quem vai jantar junto. Não sei. Vocês aí que digam se acha que pode ser considerado uma questão de amigo. Mas se

tá subjetivo, vamos pro segundo inciso. Que receber presentes de pessoas que tiverem interesse na causa antes ou depois de iniciado o processo. Presente, pessoal. Uma vez eu participei de um treinamento de compliance pra gente entender ali o que que é um presente. E geralmente eh o quem é especialista em compli diz que é tudo que tem um mínimo de um valor significativo, algo ali um pouco mais relevante financeiramente, né? Não necessariamente, sei lá, um

marca páginas é um presente, mas um livro já pode ser considerado um presente de acordo com o treinamento de compliance que uma vez eu tive. Vocês acham que uma viagem de jatinho para assistir a final da Libertadores pode ser considerada um presente? Carlo, o que que você ia achar se eu te desse esse presente? É um presente ou é só um cortejo? Não é nada demais. Um jantar em

Nova York é um presente? Então ele gabaritou aqui o segundo. Vamos pro terceiro. Qualquer das partes é quando qualquer das partes for sua credora ou devedora. A gente acabou de ler aqui as mensagens de que Justofle recebeu 15 milhões de vorco, por conta do taiayá, ou seja, credor. Ele era credor, ele

recebeu dinheiro, ele era sócio administrador de um fundo de investimento que está relacionado com o Vorcaro. Mais um critério. E aí, por fim, interessado no julgamento do processo em favor de qualquer das partes. Será que ele tem algum interesse aqui no julgamento desse caso? Ou seja, tá mais que escancarado na legislação brasileira, que é caso de suspeição. E

aí a gente tem que ouvir, ler essa nota do ST falando que não é suspeição, não é caso de impedimento e tá tudo bem, a gente que tolere. E aí, Carla, para finalizar e puxando o teu gancho, não precisa ler isso para saber que é imoral. Não precisa ter noção do que o Código de Processo Civil diz, o que a a como que é a técnica ou a o compliance fala sobre o que é imoral? Não precisa. Basta você ter valores e princípios para chegar nessa conclusão.

>> Uma das primeiras matérias na no curso de jornalismo é um curso de direito que nós temos, né? Uma das matérias é o direito dentro da comunicação. E a primeira coisa que a gente aprende é jornalista não pode receber presente também. Não é só advogado, não é só ministro, não é só promotor, enfim, só para para contextualizar. Bem, Flávio, muito obrigada por hoje. Quero te deixar

um abraço forte. O pessoal comentou aqui, ó, que delícia ouvir aí os passarinhos cantando ao fundo, né, da fala do Flávio. [risadas] Muitos passarinhos por aí, né? Obrigada por hoje e curta aí o seu e hoje é o último dia de descanso. Você já retorna pra cidade? Como é que é?

>> Exatamente. Infelizmente, olha, o pessoal tá elogiando. Eu tô chorando aqui já pensando nisso, né? Logo logo volto pro asfalto quente, sabe como é que é, mas tô aqui aproveitando os últimos dias, eh, os as últimas horas, na verdade, né? Logo logo vou pegar a estrada, eh, aproveitando este este retiro. Deixa eu só fazer um comentário,

Ani. Você sabe que às vezes eu vou em um em alguns eventos que reúne, né, eh, presidentes de empresas, então a gente vai lá, reúne vários de deles. Todos esses eventos são em uma das da da das empresas ali. Você sabe que por conta de compliance, sempre nesses eventos tem, por exemplo, uma garrafinha d'água, uma caneta. Eu obviamente sou uma pessoa descarada, eu faço coleção das canetas, né? Vou lá pegando uma por uma e fico

com todas elas para mim. Eh, tem presidente de empresa que não pode receber uma caneta. Eles têm medo assim, sabendo, ó, se eu pegar esta caneta que é de outra empresa, alguém olha assim na minha empresa, por que que você tem uma caneta ali da da outra empresa? Meu Deus do céu. Então, você está recebendo um presente, você está sendo favorecido para aquela empresa. Eles têm medo de o

bloquinho de papel que vem com lá com o logotipo da empresa, eles arrancam só a página que eles usaram e deixam o resto do bloquinho. Agora ir pra final da Libertadores com advogado de uma das partes, gente, não tem motivo nenhum pra arguição de suspensão. Não, onde já se viu, mas vamos tirar o Tofol mesmo assim, gente. Muito obrigado. Amanhã, então estamos aqui de novo, né?

Infelizmente não estarei por aqui neste deste belo ambiente sem passarinhos, mas estaremos por aqui. Muito obrigado a todos e vamos continuar aqui no café. >> Valeu, Flávio querido. Muito obrigado. Anne, bom dia.

>> Obrigada. Bom programa. >> E é isso. Agora daqui a pouquinho vai ter uma dancinha de cadeiras aqui. Vai chegar Fabiana Barroso. Vai chegar

também o Paulo Brigue daqui a pouco. Mas antes temos sabe quem? ele, o nosso deleite diário, Alexandre Garcia, para vocês. Pega seu café e corre para cá que Alexandre Garcia tá na área. >> Bom dia. Como vimos, domingo foi a

abertura da campanha eleitoral de Lula através do desfile da Acadêmicos de Niterói. Eh, Lula se desvinculou do desfile. processos agora eh serão contra a acadêmicos de Niterói. Tá muita gente eh entrando com ações na justiça, principalmente na justiça eleitoral. Só que acadêmicos de Niterói não é candidata à presidência da República.

Vai ficar inelegível. E aí, né? Eh, isso graças a à gente eh adversários de Lula e do PT que alertaram Lula e o PT, né? Gente com muita pressa, muita tática e zero estratégia, né? Todo mundo sabe que quando o adversário está cometendo erros não se interrompe, né?

muito pior é evitar que o adversário cometa erros, pois evitaram esses apressadinhos das redes sociais, da militância, eh, das colunas, eh dos jornais alertaram o Lula, né? E aí Janja não desfilou, os ministros não desfilaram e aí retirou-se o vínculo, né? Esse era o vínculo, o vínculo institucional pelo desfile dos ministros e o vínculo pessoal pela primeira dama. Deixou, foi cortado esse vínculo graças aos supostos opositores que na verdade foram conselheiros, né? Fica aqui o registro para que as pessoas tenham eh mais inteligência ou menos pressa, né?

Eh, de falar eh do crime antes que o crime foi cometido, né? já deixa o Supremo fazer isso, porque o Supremo condenou um monte de gente eh por tentativa de golpe de estado que não chegaram a execução do golpe de estado, não tinha quem derrubar, né? foi golpe de estado contra cadeiras, contra tapetes. Foi muito, de qualquer forma, né, foi muito simbólica aquela queda eh da imagem de Lula, né, do do boneco de Lula que tava em cima do carro alegórico e ao final se estatelou no chão. Gente, no Supremo continua o barata tonta, né?

Agora, além eh da desconfiança entre os 10, quem foi que gravou e como foi que chegou a a ao poder 360 que divulgou as falas dos ministros na reunião secreta, né, que não tinha ninguém mais a não ser dos 10. Essa é a grande desconfiança. A outra desconfiança agora, quem será que pediu para vazar, para abrir, para entrar nos dados pessoais, familiares, financeiros, eh, de imposto de renda, de secretaria da receita, dos ministros da dos ministros, do Supremo e do Procuradorgal da República. Quem será, né? Então, desconfiando, né, de alguém, claro, alguém dentro do próprio governo, né? É um, é um negócio,

imagino, um negócio terrível, né? Eh, essa é uma eh tem gente já achando que o diretor da Polícia Federal recebeu carta branca de Lula para tirar o Toófo de qualquer jeito, né? Tá aquela desconfiança geral. Aí a gente vê como mais cedo ou mais tarde, quando as coisas começam mal, terminam pior. Ela tá havendo uma implosão, né, entre os próprios. É aquele, como dizia o

barbeiro Simonini lá de Encantado, chegará o dia em que os próprios se voltarão contra os mesmos, né? Bom, e outra mudança é na Venezuela, né? É, todo dia a gente tem surpresas. Agora, a presidente que se denomina presidente, presidente interina, né, porque ela acha que o Maduro ainda é presidente, tudo bem, né? Eh, anunciou que quer negociações de boa fé com a Guiana.

A Guiana já tava no mapa da Venezuela. República Bolivariana da Venezuela já tava no mapa, né? A a a saliva do Maduro tava toda hora, era uma artilharia, iam invadir para pegar o território dequibo, que é rico em petróleo. Mas claro que ele viu que haveria reação, né, de uma excolia inglesa que mantém as relações com o Reino Unido e tal, né? Eh, Nações Unidas, Americanos, né? Não

ficaria impune essa invasão se houvesse, né? eh nem seria exitosa, pois agora a Venezuela, né, que já tá dando anistia, que já tá soltando preso político, né, eh agora quer negociar de boa fé o território de esse equibo com a Guiana. na Guiana não vai negociar nada porque essa equipe é da Goiana de Brasília. Alexandre Garcia, >> muito obrigada, sempre uma honra pra gente recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo e uma honra também receber Paulo Briguet que já tá aqui comigo. Tudo bem, Paulo? Bem-vindo.

Muito bom dia. Tudo joia? Tudo certo? Acho que aqui tá, minha imagem tá meio, tá meio l >> aí. Enquanto você vai centralizando tua câmera, a gente vai conversar com a Fabi também, vai dar bom dia para ela e daí a gente já começa as nossas a nossa segunda rodada aqui das discussões de hoje. Fabi, bem-vinda.

Bom dia, Carla. Bom dia, Briguê. Bom dia a todos que estão conosco aqui na Audiência da Gazeta. E olha que o protagonismo do carnaval não é nenhuma escola de samba, embora aí a a Unidos, né, do Niterói tenha entrado na fila para isso, mas o protagonismo realmente fica sempre na cola do Morais, né? Impressionante até o carnaval.

Exatamente. pra gente, claro, a gente tem outros temas para discutir hoje, Fabi, mas eu queria começar contigo, claro, falando desse escánio que foi esse desfile de carnaval e todo o conteúdo que ele trouxe nestas aas, inclusive uma das aulas mais comentadas pela direita que se manifestou, Magno Malton, Nicolas Ferreira, todo mundo falou sobre o sobre o assunto, o próprio Flávio Bolsonaro também, um absurdo atrás do outro, todo mundo, a gente já falou, já mostramos aqui essas essas falas deles. E eu queria que você comentasse, né, essa essas questões. Eu vou até pedir pro pessoal colocar aqui a imagem, né, enquanto você vai falando, vai dividir tela contigo a imagem do carro alegórico em que o boneco despencou lá de cima. Verdade, né? Uma das cenas aí que a

gente tem até um alívio de ver eh o Lula finalmente caindo, né? ehem bastante simbólico, mas também vamos falar então aí eh em relação a eu sei que isso já tá foi muito bem já dito, né, em várias já foi desenvolvido isso desde que a escola de Niterói se apresentou, mas a gente até estou alertando o pessoal que em relação a a aos crimes cometidos, supostos crimes eleitorais cometidos aí pela escola, pelo pelo Lula, né, em si, porque a gente viu o Alexandre Garcia falando, mas no fundo quem será processado é a candidatura do Lula, né? O PT está desesperado de verdade, tanto que fez uma nota ali eh no PT do Rio de Janeiro, justamente para tentar, né, ver se havia algum eh alguma tentativa ali de blindar e falar: "Ó, o PT não teve nada com isso". Teve sim, né? Mas os crimes ali elencados, a propaganda eleitoral antecipada, essa é certa, né?

Só que, infelizmente, essa não dá muito assim, eu até acho que o PT julga com impunidade, então para eles uma coisa assim, ah, eu tenho que pagar multa de quanto? De 5 a R$ 25.000, beleza, valeu o risco, né? Ou o valor que for provado até ser provado, ótimo, beleza, mas o que pega realmente é o abuso do poder político, o abuso do poder econômico. E isso se configura como? Em várias em

várias fases ali. Essa parte é muito boa, né, gente? O Lula caiu finalmente. Inclusive, eu vi um senhor, antes de eu continuar aqui, eu vi um senhor falando várias verdades, uma pessoa comum, né, falando várias verdades, fazendo assim o os números, né, do verdadeiro Lula, não desse que foi eh mostrado na avenida, né, quantos processos de corrupção, né, tudo que foi envolvido, a o debreche e afins, né, muito muito interessante, mas é muito simbólico, né? Eh, até vi também o Joaquim Teixeira das redes sociais falando que isso é o resultado da da ressaca, né? [risadas] Então, é muito

bom, é muito bom viver num Brasil onde eh embora tenha aquele aquela escola nada natural, nada orgânica, mostrando um Lula que não condiz inclusive com a realidade, a gente vê um Lula muito mais próximo da realidade, né? Acabou que o carnaval tem que se recuperar. Mas voltando aqui nos crimes, né? Então você tem ali abuso de poder político e abuso de poder econômico. Eles configuram uma série de coisas ali. Por exemplo, na

fala do ator Paulo Vieira, que ele fala que ele foi convidado pelo Lula e pela Janja. o próprio Lula descer e ficar recebendo ali, né, as suas homenagens chorando no final do descile. Isso também configura abuso de poder econômico e político, porque só ele, estando no cargo que ocupa, poderia fazer, né, isso que ele acabou fazendo. E tantas outras coisas, né, o repasse de dinheiro público, eh, o ensambredo em si, sem nem mostrar uma cena que já falava do número 13, que falava exaltação, dingo de campanha e etc. Se isso não for abuso de poder econômico e político que deixa um candidato inelegível, eu não sei mais o que é. E

fundamentalmente também pouco importa se ele ia participar ou não do desílio em si, né? Porque o que importa mesmo é a a conclusão do que nós nós temos aí eh diante dos fatos de que realmente, né, eh o que houve ali na avenida foi uma promoção eleitoral. Também temos pra gente juntar aqui comentário de carnaval Carla e meu amigo Briguet. Eh, e todos que estão nos acompanhando em relação à Bahia, né, que o Lula também foi a Salvador, subiu num trio elétrico ali e eh o prefeito, se eu não me engano, da cidade puxou ali, né, um Lulá, Lulá também, né, e falou sem anich bandeiras de campanha e Lula ali recebendo também, mais uma vez configura tudo isso que a gente já falou, os mesmos crimes, eh, propaganda antecipada, crime de abuso eleitoral e político, porque aquelas pessoas não estavam assim como decidiu o Supremo, tá? Aquelas pessoas não estavam ali para um comício eleitoral, não. Elas

estavam no carnaval e se aproveitar disso para dizer que aquilo é orgânico, a bajulando um político, não parece me ser verdade, né? Nem lá em Salvador. Então é isso, a gente teve um show, né? Um show míssil no carnaval, que se o Brasil for ainda um Brasil de verdade, eu tenho minhas dúvidas em relação à lei, eh ele será eh efetivamente, né? declarado inelegível por dois fatos aí que eu disse rapidamente, mas talvez houvessem outros aí em relação a panfleto. Panfletagem mesmo no carnaval

aqui de São Paulo também houve coisas que precisam ser apuradas, denunciadas e punidas pelo Tribunal Superior Eleitoral com o mesmo rigor que fez em relação ao presidente Bolsonaro por muito menos. >> É isso aí, Fabi. Eu vou chamar o Paulo Briguer para ele poder comentar também esse tema. E inclusive, Paulo, na tua fala, eu queria que você incluísse a desistência de Janja ali em cima da hora de desfilar, já que ela desfilou na no pré-carnaval, né, naquele naquele teste, né, que eles fazem antes ali da grande apresentação. >> Isso aí é uma tentativa. Bom dia, Carla.

Desculpe, eh, a gente teve um probleminha com o vídeo no começo aqui, mas agora tá tudo certo. Bom dia, Carla. Bom dia, Fabi. Bom dia a todos, toda a audiência do Café com a Gazeta. Olha, essa manobra, na verdade foi uma manobra da Janja, né, do Lula e dos ministros que de última hora decidiram não entrar.

Mas tudo isso, como sempre em escola de samba, tudo isso estava devidamente ensaiado, tá? Essa vai ser a desculpa que o STF, que o TSE e o STF vão arrumar para limpar a barra do Lula. Porque o que houve naquela noite, meus amigos, foram 80 minutos de crime eleitoral em rede nacional, um crime, uma sequência de crimes eleitorais. A gente já vinha falando isso, já vinha dizendo isso desde que foi divulgada a letra. Inclusive, eu fiz na Gazeta uma análise da letra do samba enredo, né? O que que mostrava esse

samba enredo do do Lula? Enfim, é um espetáculo degradante que é típico de regimes totalitários. Em regime totalitário, em regimes comunistas, em regimes totalitários, sempre tem uma coisa chamada culto à personalidade. E é isso que foi feito lá no Rio de Janeiro, no Sambódromo. A escola é Acadêmicos de Niterói, né, que poderia ser chamada de acadêmicos da cleptocracia.

Niterói, eh, é muito interessante e lembrar isso. Niterói é o berço da esquerda brasileira. Vocês sabem disso? Foi na cidade de Niterói que foi fundado o Partido Comunista do Brasil, o PCB, o velho PCB, Partido Comunista, do qual o PT é herdeiro, porque o PT é um braço do movimento comunista. Então, o PCB foi fundado lá em Niterói, meus amigos. Então, é por isso eles

fazem sempre isso. Todos os regimes comunistas têm uma personalidade para cultuar. Foi assim com Lenin, foi assim com Stalin, foi assim com Malts Setung, foi assim com Paul Pot, foi assim com Fidel Castro e com tantos outros, né, genocidas, ditadores sanguinários, né, através da história. Eles eram cultuados, porque a esquerda quando chega ao poder, ela destrói duas coisas. Ela destrói a alta cultura, ou seja, a intelectualidade independente, ela é perseguida e destruída.

E outra coisa que o comunismo destrói sempre, a cultura popular. Ele vampiriza a cultura popular. E foi exatamente isso que aconteceu no desfile de domingo. Tem umas coisas muito interessantes. Por exemplo, a ala 22. Eu tive o cuidado de

lá ler o enredo da escola, porque tem a letra do samb enredo e tem o enredo escrito também que vai explicando todas as alas, né, todos os destaques, todos os adereços do desfile. E tem, sabe aquela ala em que eles eh ridicularizaram as famílias conservadoras ou tentaram ridicularizar, né, as famílias conservadoras, porque parece que o tiro acabou saindo pela culatra. Chama-se ala 22, que curiosamente tem o mesmo número do Jair Bolsonaro, ala 22. E o que que eles fizeram lá? Eles tentaram atacar as famílias brasileiras, o agronegócio, os conservadores e os cristãos.

Nós fizemos aqui na na Gazeta do Povo uma excelente série, né, chamada Cristofobia, que inclusive é apresentada brilhantemente por você, Carlos, a série Cristofobia. Nessa série, nós mostramos que 380 milhões de cristãos sofrem algum tipo de perseguição no mundo. E a perseguição aos cristãos, ela sempre começa assim. Ela começa pela ridicularização, pela humilhação, que depois descamba para a blasfêmia e por fim leva ao assassinato, ao martírio de sangue. Então, o começo é esse, é primeiro ridicularizar e desumanizar os cristãos.

Porque o grande inimigo do comunismo, entendam isso, o grande inimigo do comunismo não é o capitalismo. O grande inimigo do comunismo é o cristianismo. Quem acredita nos ensinamentos de Jesus Cristo, quem acredita no filho de Deus vivo, jamais se renderá à ideologia comunista, a ideologia revolucionária. Não existe cristão comunista, não existe cristão socialista. Ou você é cristão ou você é socialista, porque o socialismo defende tudo aquilo que nós rejeitamos e rejeita tudo aquilo que nós defendemos.

Eles estão fazendo isso. Eles estão tirando sarro na sua cara. Eles e fizeram isso com seu dinheiro. Por quê? A escola Acadêmicos de Niterói recebeu R 1 milhão deais da Imbratur, que é dirigida pelo Marcelo Frecho. Olha só,

recebeu R 1 milhão deais da Imbratour e, se eu não me engano, 4 milhões da Prefeitura de Niterói. Quer dizer, o dinheiro dos pagadores de impostos sendo usado para ridicularizar os pagadores de impostos. É o que eu vou falar na minha coluna da Gazeta do Povo de hoje. >> Valeu, Paulo. Inclusive, eu queria ler um comentário aqui exatamente sobre o Freixo que você citou agora. Até Eduardo

Pais, inclusive aqui o pessoal comentou até Eduardo Pais, deixa eu puxar aqui. Eh, Cláudia, Cláudia da Silva Leite comentou o seguinte: "Até Eduardo, Eduardo Pais e Freixo deveriam ser punidos, pois também fizeram propaganda antecipada. E aí, qual que é a tua opinião sobre esse tema, já que esse é um tema bastante sensível aqui pra gente? Paulo, você falou sobre cristofobia. Logo após o Café com a Gazeta. Hoje, assim que a gente

finalizar aqui a nossa exibição, coladinho para comemorar esse momento especial, essa quarta-feira de cinzas, início da quaresma, a gente vai exibir a nossa série Cristofobia, esse documento super, super especial, muito bem produzido pela Gazeta do Povo para que você possa entender o que acontece com os cristãos no mundo, inclusive no Brasil, em outros países onde os cristãos estão sendo mortos, tá? Vamos exibir para vocês aí. E eu tenho certeza que para a gente iniciar essa quaresma, iniciar sabendo o que está acontecendo com os cristãos do mundo, é fundamental. Nessa sequência eu vou puxar um assunto agora com a com a Fabi. Depois eu já chamo o Paulo pra gente conversar sobre o jurídico do PT. O jurídico do BT tá

avaliando eh uma distribuição de adesivos aí de Flávio Bolsonaro. Dilson Machado aparece inclusive num vídeo colando material lá em Pernambuco. A gente vai mostrar o vídeo para vocês e na sequência a Fabi já vai fazer esse comentário. Vamos lá. >> Ó, aí já tá colando, ó.

>> Já tá colando aí. >> Cadê colar? Sorris. >> Filma aqui. Filma aí. Filma aí. Seor,

seu senador, não, deputado. Tô aqui, ó. Enquanto os outros estão parados, eu tô aqui, ó, de noite, meia-noite, quase aqui cadente botando aqui, ó. >> Vamos eleger o homer presidente. Nosso presidente aqui, ó.

>> Tá colar. >> Tá vazio o tanque vazio [risadas] >> agora. Tá vazio que vazo. Tá vazio agora, gente. >> Ano que vem agora.

A gasolina era qu era R$ 4,80. Ó aí, ó. Hoje é mais de seis, tá ligado? >> É. E aí, diante disso, o setor jurídico do PT, vejam bem, olhe tudo que a gente falou sobre essa exposição eh do carnaval que a gente mostrou para vocês.

E aí, por conta dessa de colar um adesivo ali numa moto, o setor jurídico do PT apresenta uma representação à justiça eleitoral por distribuição de adesivo, né, de Flávio Bolsonaro lá em Pernambuco. Fabi, dois pesos e duas medidas ou nada disso? É, na verdade acho que o PT tá se apegando nessa cena aí que de fato, gente, a propaganda antecipada, né, vai levar uma multa. Isso não, realmente, gente, até agosto não se pode pedir voto ou fazer alusão. Mesmo que a jurisprudência do do TSE já entendeu isso, né? Você não precisa fazer eh o

pedido de voto formal, mas ali, né? Eu não sei aonde foi divulgado esse vídeo, se foram eles mesmos nas redes sociais, mas vai levar uma multa, mas não passa nada além disso porque, né, não tem o potencial que teve uma escola de samba, como disse aqui o briguet, 80 minutos, né, de lulá lulá na torelha. Eu eu assisti por completo, mas isso que que eles estão fazendo é, na verdade, uma tentativa, uma cortina de fumaça para os próprios atos que estão repletos de barbaridades. O o desil ali para o PT foi um verdadeiro desastre. A gente precisa entender isso, né? Essa ala dos

conservas aí pegou muito mal, tá todo mundo reagindo. Eu mesmo lá na própria segunda-feira que eu participei de um programa, acho que eu fui uma das primeiras a dizer, falei: "Me coloca numa latinha mesmo. Eu amo que Deus me proteja nessa latinha aqui, né? Conserva, conserva dos demônios que estão em volta, inclusive, né? O carnavalesco ali foi infeliz. E assim,

nada, o PT fazendo isso não tira o principal. Por exemplo, a pessoa que escreveu o samba enredo, Teresa Cristina, se eu não me engano é o nome dela, eh ela justificou falando: "Não, eu nem percebi que era ano eleitoral. Pessoa foi, ela foi contatada por para fazer, foi encomendado um samba enredo, ela escreveu o samba enredo, o samba redo tá lá alusão ao número 13, né? Obviamente que ela sabe que é um ano eleitoral. Então, essas essas hipocrisias que a gente tem no PT e eh além disso, ela teve a capacidade de dizer o seguinte: "Não, tudo que escrevi, tudo que vocês viram na avenida, gente, é a ótica da mãe do Lula". O Sambinredo dizia isso sobre a

mãe do Lula, o que ela vê sobre o filho, então falaria, né, da infância e blá blá blá. Foi isso que a gente viu na avenida? Não, não foi isso, né? Inclusive com o samba enredo que ela escreveu olê olê lulá lulá, né? É, a gente viu uma luta de Temer com Dilma. O

que que tem a ver com a infância do Lula? A história pessoal do Lula. Se não é história pessoal do Lula, essa que o que o Briguet disse que chamava 22, eu nem sabia, né? Sala dos conservadores. Que que tem a ver isso com Lula? Então,

Lula realmente odeia a família. Ótimo para nós. Só está assumindo que a gente sempre suspeitava. Parece o Chaves, né? sempre soube disso, sempre suspeitava disso. É isso. Então, eh, o PT vai fazer

essas coisas, vai tentar fazer o, eh, essa essa o que a gente mostrou aí, né, duas pessoas, três pessoas adesivando uma moto, é como se fosse, né, equivalência, uma equivalência surreal com uma escola de samba, depois com o Lula participando de um de um do carnaval de Salvador, fazendo a mesmo tipo de coisa. Só não pediu voto formalmente, mas todo o restante ele fez. inclusive nesse samba enredo, nessa escola, falar de coisas atuais, das bandeiras eleitorais, jornada 6x1 e outras coisas que foram mostradas ali. Então, eh, o jurídico do PT está tentando fazer uma cortina de fumaça e vendo se se cava ali, né? Mas não cava, gente. O máximo ali que vão sofrer uma

multa aí de 5 a R$ 25.000. E olhe lá, né? Porque no fundo eu não sei o potencial que teve esse adesivaço, se de fato isso ocorreu. É difícil avaliar com que a gente que a gente mostrou, mas a escola e o pedido eh indireto de voto em Salvador, isso não deixa dúvida para ninguém. E não é crime, não é propaganda

eleitoral antecipada, é abuso de poder político e abuso de poder econômico, que só vai poder ser falado ali no Tribunal Superior Eleitoral através de uma AIG, né, uma ação de investigação da justiça eleitoral. Isso vai poder ocorrer assim que a candidatura do Lula for registrada. Alguns especulam que é o que ele não quer, mas eu não sei. Eu acho que ele vai realmente colocar isso diante e aí todos os partidos políticos que já anunciaram poderão se esbaldar, né, na profusão de tentativas realmente de abuso de poder político, de abuso poder econômico. Se o Brasil for justo, o Lula estará inelegível.

Fabi, vou responder aqui a Rosa, acho que é Rosaí ou Rosaína, né, que mandou mensagem pra gente. A que hora será exibido o documentário e da Cristofobia Estou em viagem e desejo assistir logo após o café com a Gazeta coladinho, tá? Então a gente encerra as 10, na sequência já tem o doc, esse esse material muito bem produzido, com muito capricho, com muito primor, com muita pesquisa e muita investigação sobre cristofobia no mundo todo, inclusive no Brasil, tá? vão ter acesso a esse material já na sequência aqui a nossa transmissão. Bem, Paulo, queria trazer você para comentar esse tema importante, já que a gente tá falando aí, né, de um adesivo numa moto e ainda com tanque vazio, como disse ali o pessoal, né, que tava adesivando. E aí o PT ficou ficou

nervoso com isso, né, porque é um adesivo numa moto. Carla, o Aristóteles dizia que justiça é senso de proporções. Quando nós perdemos o senso das proporções, nós perdemos a justiça. E o senso de proporções no Brasil foi abandonado há muito tempo. O o ex-presidente Bolsonaro está preso por um golpe que não existiu, por uma tentativa de golpe que não existiu, tá? Num domingo com os prédios todos

vazios, tá? E aquilo foi chamado de golpe na maior farça jurídica da história do Brasil. Quer dizer, o país que acontece isso, qualquer coisa pode acontecer. O Bolsonaro se tornou inelegível por uma reunião com embaixadores que custou exatamente aos cofres públicos R$ 12.000.

R$ 12.000. Pense no valor, né, de um desfile de escola de SAM. Em tudo que tá envolvido, toda estrutura são milhões de reais, tá? 1 milhão diretamente de apoio de dinheiro público da Imbratur, do Marcelo Freixo, tá? que custeou esse

esse desfile pornográfico, eu diria assim, esse desfile indecente, esse desfile criminoso, R 1 milhão deais da Imbratur, mais os 4 milhões da Prefeitura de Niterói. E aí você vem falar do adesivo do Gilson Machado, uma coisa que ele fez artesanalmente lá, que mandou produzir em casa com dinheiro dele, como ele já falou, com dinheiro do meu bolso, tá? pode dar errado por ser uma propaganda antecipada. Toma uma advertência, é o máximo que você poderia fazer, mas a gente tem que lembrar que o Jilson Machado é candidato, é pré-candidato ao Senado no Pernambuco. Então, eu não acho impossível que eh o Tribunal Regional Eleitoral e depois o TSE tentem prejudicar a candidatura do Gilson Machado, que é um candidato forte ao Senado, tá? e eh tentem prejudicá-lo por

isso, por esse adesivinho que vocês viram. Vocês estão entendendo a dimensão da diferença que existe entre um adesivinho produzido com dinheiro do próprio sujeito e um desfile de escola de samba transmitido em cadeia nacional durante 80 minutos pro Brasil inteiro. 80 minutos de escarnecimento, 80 minutos de crime eleitoral. Vocês estão entendendo a dimensão disso? Vocês estão entendendo as ofensas que o Lula fez contra a fé popular? Por

exemplo, a letra do Sambenredo equipara os pais do Lula a São José, que é o patrono da Igreja Católica, patrono universal da igreja, o pai nutrício de Jesus Cristo. São José comparou a seu pai e Santa Luzia, também uma das santas mais queridas da igreja, a santa protetora da visão, né? comparou a sua mãe e disse mais, disse que Lula está à esquerda de Deus Pai. É isso mesmo. E sabe quem tá à esquerda de Deus Pai na tradição cristã? O Espírito Santo. Então

ele está se comparando ao ele é comparado ao próprio Deus, como ele já fez várias vezes, né? Ele vive se comparando a Jesus Cristo e tudo mais. O que nós tivemos lá foi um espetáculo de degradação moral completa, em que o Lula quis dizer assim, na verdade ele sabe que ele não vai ganhar nenhum voto com isso, mas ele tá dizendo isso. tá dizendo as pessoas que não votam nele, as pessoas que repudiam e rejeitam seu governo, ele está dizendo o seguinte: "Eu posso tudo, eu vou fazer tudo e vocês não podem nem falar e nem fazer nada". É esse essa mensagem que ele tá passando a nação brasileira. Eu posso tudo.

Como todo ditador tem essa mania de grandeza. E ele tá dizendo isso para todo mundo. Ele tá dizendo isso, por exemplo, para o centrão, né? Esse centrão que tá aí, tá em cima do muro entre o o Lula e o Flávio Bolsonaro, vendo o nome do Flávio Bolsonaro crescer exponencialmente nas pesquisas, né? Ele tá dizendo, "Não adianta, eu vou fazer o que eu quiser.

Eu vou vencer essas eleições de qualquer maneira." Ele tá dizendo isso. Eu sou o dono da máquina. Eu tenho toda a estrutura do Estado a meu favor. É isso que ele tá dizendo para todos nós. O Lula está sambando na

cara do Brasil. Carl, >> vou chamar agora a nossa entrevistada para falar não só de samba, né? Talvez lá na Argentina nem tem esse movimento, mas para falar sobre a maioridade penal, sobre a escala 6 por1. Tenho o prazer de receber a Maria Eugênia Assis, que é cientista política aqui no Café com a Gazeta. Tudo bem, Maria? Bem-vinda, um

prazer te receber. Bem, pra gente começar a nossa conversa, você reside na Argentina, né? E a gente percebe aí que Ravier Milei vem fazendo um verdadeiro eh rebuliço na Argentina, mudando muita coisa, inclusive a maioridade penal. Eu vou colocar aqui na tela, Maria, antes de você eh eh começar a falar, eu vou colocar o nosso destaque da Gazeta do Povo. A Gazeta produziu uma matéria eh que fala exatamente sobre isso. John

Lucas produziu falando que a Câmara da Argentina aprovou a redução da maioridade penal para 14 anos. Esse é um tema bastante sensível. Eh, aqui no Brasil a já se fala há muitos anos sobre esse tema, Maria. E eu gostaria que você comentasse sobre isso, até porque eh isso voltou à tona por conta do que aconteceu com o cão orelha aqui no Brasil. Você deve tá tá por dentro aí desse desse tema também. por favor,

fique à vontade. Bom, primeiro, em primeiro lugar, agradecer a vocês pelo convite e, claramente, muito bem, como você, eh, você dizia, eu, o que eu faço é ser correspondente de notícias da Argentina, então sempre me convidam aqui em diferentes mídias para estar noticiando. E o tema da semana, é claro, a Argentina tomou o foco esses dias, não só pela reforma trabalhista que também está acontecendo, que vamos a falar sobre ela hoje, senão também sobre essa lei que em espanhol seria lei da imputabilidade, que é a lei onde justamente o que busca é diminuir a maioridade penal de 16 anos a 14 anos. Nessa semana nós tivemos aprovação na Câmara dos Deputados com 149 votos eh a favor, 149 votos positivos e 100 votos negativos. Agora, no dia 26 de fevereiro, ou seja, nesses dias, nós teremos eh a votação do Senado. Na mesma semana também teremos a

votação da eh reforma trabalhista, vai ser dia 25, dia 26. Então, vão ser dois dias bem movimentados lá em Buenos Aires. Agora, a obviamente o objetivo dessa lei é diminuir, né, a idade da eh da maioridade penal, como eu disse, de 16 a 14. E que no texto original, a princípio, tinha-se como ideia que seja 13 anos. na realidade e também que os o a máxima de condenação que uma que uma um menor de idade poderia conseguir era de 20 anos. Mas como Raver Milei

percebeu que levando adiante esses números no projeto de lei, não iria conseguir, né, aprovação na Câmara, ele terminou modificando de 13 para 14 e também eh a pena máxima, em vez de ser de 20, passou para 15 anos. Então existe, é claro, que alguns começam a discutir sobre os direitos dos adolescentes, dos jovens lá na Argentina, mas também vale esclarecer que tem certas limitações, né, essa mudança na lei. Isso que significa que eles só vão ser condenados, eles só irão ser condenados em eh uma pena máxima. existe como máximo, uma pena máxima de 15 anos não pode ser superior a esse a esse valor e só em caso de crimes graves, ou seja, roubo violento, homicídio, abusos, sequestros. Só nesse caso que eles terão uma pena máxima de até 15 anos de prisão. Em outros casos,

como crises menores, que estão tipificadas menores de 10 anos de condenação, é claro que não serão, eles não irão cumprir uma pena senão que o que eles deu isso seriações, reparação da vítima em caso de roubos, por exemplo, ou uso de tornozeleira. Então, essas são algumas das modificações que temos hoje e que foi está sendo muito significativa na Argentina, porque já em outras oportunidades se tentaram levar adiante um projeto de lei. Essa é a primeira vez que passa, pelo menos na Câmara e que agora dia 26 teremos no Senado e que tem um grande apoio popular. Segundo as últimas enquetes realizadas na Argentina, por exemplo, uma enquete realizada por eh a Upinaia, se diz que 81% da população está a favor de para 14 anos de idade. Uma outra enquete realizada também eh pela uma outra eh pesquisadora que se chama Jacob fala que 73% da população também está a favor eh de que se aprove a eh redução da maioridade penal. Então vemos que esse

projeto de lei levado adiante por Javier Velei tem uma certa sintonia com o desejo da sociedade, né? Tem uma grande aprovação por parte da sociedade e que em outras oportunidades, é claro, se tratou de também tinha esse apoio, mas quando foi eh tratar no Congresso foi arquivado. Então é a primeira vez e é um momento histórico, como o próprio presidente Javier Milei publicou em seu Twitter, é um momento histórico para a Argentina. Maria Eugênia, eu vou chamar aqui os nossos comentaristas para que eles também possam te fazer perguntas, tá? Eu vou começar com a Fabi Barros.

Eh, bom dia, Maria Eugênia. É um prazer recebê-la aqui conosco na Gazeta. Fico muito feliz. Eh, bom, a gente não tem como não sonhar esse mesmo sonho aí no Brasil. Então, eu vou fazer uma equiparação, porque a gente sabe que problema de criminalidade eh está na América Latina toda, né? Tivemos agora

no carnaval uma cena icônica lá no Peru que pegaram, você vê que é o povão mesmo que fez, fez uma uma homenagem ao buquelê justamente, né, por conta disso, as dificuldades que a gente tem na área de segurança pública. É, a minha pergunta é, existe aí na Argentina a mesma ânsia, a mesma força em tentar judicializar depois que algo passar pelo Congresso, né, e for formalmente uma lei e que realmente eh seja mais eh punição, né? Eu vi que você já falou que é uma pauta extremamente popular, eu tenho certeza disso, porque todo mundo tá cansado de crime. Mas como que é feito então essa parte na Argentina de judicializar? é tão forte como no Brasil ou você acha que realmente essa lei ficará, né, não vai ficar dependendo de poucas pessoas para que isso seja avalizado? Eu acredito que o eh falo que

o sistema argentino ele é diferente do brasileiro nesse ponto, porque o que é aprovado no Congresso é decidido como uma decisão da população, se respeita e não tem tanta judiacilização. É claro que, por exemplo, no caso do aqui dos menores de idade, eles terão direito advogados. os advogados, é claro que no momento eles vão eh lutar, né, para que os jovens não sejam presos, não pegam condenas, mas eh a ideia justamente é que se eh siga ao pé da letra. É claro que é a primeira vez eh como mesmo eu dizia, algo histórico na Argentina, é a primeira vez que se é que passa pelo Senado, teremos uma lei dessa índole. Então a gente espera que assim seja. Eh vai ser algo

novedoso paraa Argentina. Então, também tanto nessa questão como a a lei, a reforma trabalhista aqui, eh, será uma forma de observar e ver se na prática mesmo irá funcionar, mas a gente espera que sim. >> Maria Eugênia, um prazer receber você aqui na Gazeta. Maria Eugênia, eu acompanho seu trabalho há muitos anos e vi todo esse processo aí do surgimento do nome do MEI, né? Nosso querido professor Olavo, ele dizia o seguinte: "É a cultura que produz a política e não o contrário, não é a política que produz a cultura. A base

cultural da sociedade é que produz as mudanças políticas que depois vão se refletir na política. Eu queria eh que você falasse um pouco sobre o impacto cultural do Milei. O Milei está mudando a mentalidade dos argentinos e se isso é E minha segunda pergunta é sobre a visão que os argentinos têm da situação brasileira. Vocês sabem o que tá acontecendo aqui? >> Boa, bom dia, Briga. Muito obrigada pela

pergunta. Sim. Eh, o Rilei a gente fala, né, que a diferença do Brasil, que eu acho que é também algo muito significante aqui na é justamente a batalha cultural, que faz parte, é claro, desde o começo da campanha dele, desde até mesmo quando ele fazia a campanha para entrar como deputado na Câmara de Deputados na Argentina. Então, é uma das principais bandeiras do tanto desde que ele entrou como deputado até agora como presidente e que ele vem lutando sem cessar. E isso a gente vê nos resultados, principalmente, por exemplo, nos jovens, né, que no Brasil a gente fala que um dos grandes dificuldades são os jovens. na Argentina

é o contrário. Nós vemos jovens que hoje em dia e justamente graças a esse trabalho de Ravier Miley, se aproximar a juventude, de ter assim essa essa personalidade assim mais de rockiro, de rockstar, eh permitiu que ele se aproximasse eh a esses jovens e que hoje em dia temos uma grande parte de da população jovem que vota e milita por Javier Armilei, que defende as mesmas pautas, defende as mesmas bandeiras e que de certa forma termina também convencendo os adultos. adultos os pais, os avós abrirem os olhos e seguirem as mesmas linhas. Então isso eu acredito que foi uma das principais estratégias do presidente Ravier Milei que trouxe grandes resultados e que por isso, tem um grande apoio da população. Sóhe lembrar que a Argentina ela, quando Ravier Mê assumiu a presidência, ela estava sofrendo uma grande crise econômica e os argentinos, eles perceberam que eram necessário passar por diversas reformas, diversos recortes econômicos, diversas medidas que é claro que a população iria sentir num primeiro momento, mas que ao longo prazo traria resultados positivos. Então, dele

conseguir que a população enxergue desse dessa forma e apoie então desde o começo e que entenda que é necessário passar por essas coisas para um dia a dia de amanhã ter um bom resultado, mostra do grande trabalho que ele conseguiu fazer através dessa batalha cultural. >> Maria Eugênia, eu queria que você comentasse sobre a escala de trabalho que hoje é fornecida pros trabalhadores argentinos, né, para quem está na Argentina. Aqui ainda tá uma grande discussão, é um assunto bastante sensível aqui no Brasil sobre o fim da escala 61, que a comissão do Senado aprovou a proposta que reduz essa jornada, mas ainda tem muita coisa para acontecer até chegar realmente no chão de fábrica essa determinação. Eu queria saber como funciona na Argentina as as escalas de trabalho, se isso é é uma lei eh do governo federal ou se isso é tratado por regiões ou por municípios. Bem, justamente uma dos objetivos dessa reforma trabalhista é modificar isso, porque eh existem várias tanto a questão de como se calcula as indenizações, como os horários de trabalho, as escalas e tudo mais, eh existem normativas de acordo a estados ou municípios. Então,

dessa forma, o que se busca através dessa lei é criar uma lei nacional que, de certa forma unifique as leis no território argentino. Então, está levando adiante a reforma teve Senado, né, a diferença da da diminuição da eh maioridade penal, que foi primeiro na Câmara dos Deputados e agora vai ao Senado. Na reforma trabalhista temos ao revés, né? primeiro foi aprovado no Senado e agora deve passar na Câmara dos Deputados. No Senado nós tivemos 42 votos afirmativos e 30 votos negativos. E se estima

também, como eu disse a princípio, que dia 25 de fevereiro seja tratado no Congress, na Câmara dos Deputadas. Lá nós temos que conseguir 129 votos. Essa lei é uma lei, a lei trabalhista que existe hoje em dia, é uma lei que foi criada há muito tempo atrás, na década de 70. Então está muito desatualizada. E como eu disse, existem certas eh pontos que permitem que cada município e o estado eh gerem a sua própria legislação, como é o caso daização.

Então aí no Brasil se eh difunde a ideia, né, se passa a ideia de que a partir de agora, então a partir dessa reforma de Rmelei, por exemplo, irá diminuir o cálculo da indenização. Mas o que na verdade é se toma como referência Buenos Aires, cidade de Buenos Aires, o cálculo que se utiliza na cidade de Buenos Aires, que agora passa a ser estar eh utilizado no território em sua totalidade, que o cálculo que utilizamos em Buenos por exemplo, aí a indenizações, eh se toma em conta um promédio dos salários, por exemplo, e não eh tem consideração nesse cálculo, 13º, férias, benefícios adicionais. Então se começa a divulgar tanto no Brasil como na Argentina por parte da esquerda, por exemplo, que irá diminuir a indenização eh na Argentina. O que o que na verdade vai é eh ser que há uma seja uma legislação única que já existe hoje na cidade de Buenos Aires, seja única para o território nacional. Então, é algo que já existe e que será aplicado na totalidade do território argentino.

Outra questão muito importante é o banco de horas, né, que tem um pouco relacionado aí na questão da escala 61 eh do do Brasil. E também existe uma pequena modificação nessa nova reforma trabalhista que diz que os trabalhadores podem trabalhar até 12 horas, né? Nós temos uma jornada de trabalho aqui de 8 horas e que eh a partir que que ele passa das 8 horas é considerado como horas extras, né? Agora com a nova nessa nesse novo projeto de lei diz que o trabalhador trabalhador pode trabalhar até 12 horas sem que isso seja registrada como como horas extras. Mas isso que significa? Desfavorece ou

favorece o trabalhador? Depende do ponto de vista, porque muitas pessoas e já existe hoje na informalidade mesmo que muitos trabalhadores, por exemplo, preferem ficar mais tempo no trabalho para não ter que vir, por exemplo, num sábado, né? já existe esse acordo por trás que não está obviamente contemplado pela lei triup trabalhador. Eh, então o que forma se o que aconteceria nesse caso seria formalizar e que eh não é que o trabalhador deixaria de teria que trabalhar no outro dia a mesma quantidade de horas, senão que se compensaria, né? Então, ao trabalhar mais horas num dia, no outro dia ele pode trabalhar menos horas. Isso sempre

é com prévio acordo entre empresários e trabalhador. Sempre cria uma ideia de que o quem veiar e o tr deverá acatar. Sempre deve ter um um prévio acordo entre ambas partes, que isso é o mais importante, né? Eh, também se fala da questão das férias, que então os trabalhadores eram obrigados a a tomar a tirar as férias eh os dias consecutivos. Agora eles têm a opção de fragmentar, tirar um pouco no começo do ano, um pouco na metade do ano. Agora, a partir

de agora, eles também podem tirar durante o ano inteiro. Na anterior legislação, permitia que seja só em um período específico do ano. Então, dado também mais liberdade ao trabalhador de escolher o período férias. Então são várias questões que vai atualizando eh o sistema trabalhista aqui da Argentina e que tem, é claro, um grande apoio por parte dos seguidores de Ravier Armilei, por parte de grande parte dos trabalhadores, menos, é claro, dos sindicatos, dos esquerdistas, que são quem sai, dos grêmios, que são quem sai perdendo nessa questão. >> Eugênia, eh, deve ser bom ter um presidente, né?

A gente fica pensando, deve ser bom ter um presidente. Eu eu tinha te perguntado sobre o Brasil, né? Como é que os argentinos vem o Brasil hoje? A situação como é que como é que o Lula é visto, por exemplo, eh, na Argentina, como é que o Bolsonaro é visto na Argentina? Eh, vocês têm notícias sobre o Brasil? A mídia aí ela

filtra muito as notícias sobre o Brasil. Como é que como é que você Qual é a visão dos argentinos sobre o Brasil? lente, eu posso dizer assim, eh, não se difunde muito, não se fala muito sobre o que acontece no Brasil. Nós temos as grandes mídias que passam, eu acredito que como qualquer lugar do mundo, grandes mídias que estão coptadas, é claro, por uma militância de esquerda, eles passam uma outra versão sobre o que acontece no Brasil, que existe democracia, que existe liberdade, eh que está tudo ótimo, a economia funcionando, que o Brasil é uma potência, eh se dá a ideia de que o Brasil, a grande economia aqui da América Latina é exemp

atrocidades que acontecem no Brasil. Eh, eh, por exemplo, né, o que falamos aqui sobre a alaic de todas ação que eh na questão do trabalho predorismo e também, por exemplo, um bo que cometeu um golpe de estado. Eh, muitos eh jornais aqui da Argentina falam que justamente ele está preso porque ele cometeu um golpe de estado. Então, é o ele merece por isso que eles tudo isso que ele está passando, pelas coisas que ele que ele fez. Então, lamentavelmente, não temos aqui jornais eh pelo menos da grande mídia que falam o outro lado da história, né, que é o que faz aqui, graças a Deus, eu falo no Brasil, eh temos ainda, né, muitos jornais que trabalham, como é o caso da Gazeta, e que de certa forma mostram outro lado da história. Na Argentina, infelizmente,

ainda não temos isso. temos um que outrosos independentes também temos na Argentina da das pessoas adultas ou de idade de se informar por outros meios que não sejam os tradicionais. Então isso também termina influenciando um pouco na opinião dos argentinos sobre o Brasil. Man Eugênia, eu quero te agradecer pela tua presença aqui no Café com a Gazeta aqui na Gazeta do Povo. Você é sempre muito bem-vinda. Quando puder, sempre

volte. As portas vão estar abertas aqui para você, viu? >> Eu que agradeço. Muito obrigado também a Fabia Briguet e essa oportunidade de estar trazendo a verdade sobre a Argentina aqui na Gazeta do Povo. >> Muito obrigada, viu? Um abraço para você

e para todo mundo aí que que coopera, né, com o teu trabalho na Argentina. Muito obrigada. Bem, vamos seguindo por aqui porque tem notícia de dois ministros que surpreendentemente desistiram de um evento na Espanha. Mendon Fuxs recuaram após uma polêmica com o advogado ligado a Vorcaro. Esse é um dos destaques aí da Gazeta do Povo. A

gente vai falar sobre esse tema agora. Afinal de contas, já destrinchamos, já falamos sobre STF e sobre essas questões ligadas realmente ao aceitar presentes, aceitar reuniões, aceitar jantares em Nova York, aceitar, por exemplo, viajar em jatinho eh de réu, né, ao qual os ministros estavam ali trabalhando as suas condenações, esse tipo de situação. Queria puxar Fabi para comentar esse tema aí do Mendonço e do Fux que recuaram após essa polêmica com o advogado ligado, avorcaram e desistiram de ir para esse evento na Espanha. >> Ah, Carla, como a gente tá sendo maldoso, né? O ministro Alexandre Morais ficou lá falando, chorando, tadinho, né?

Como que ele vai fazer para dar palestra? Como que ele vai fazer para dar aula, né? Se até isso estão querendo criminalizar, coitado, não é mesmo? Eh, a gente precisa lembrar disso aqui porque ainda tá engasgado, né, na mente mesmo porque também é muito recente. Mas eh o pardheiro que virou eh as sessões do Supremo Tribunal Federal, eu vou chegar aqui no assunto, mas essas sessões elas realmente eh acabam inojando a população eh brasileira que trabalha, que sabe que um salário de um ministro é altíssimo, ainda mais com seus penduricalos. O problema é que eles

lidam com gente bilionária, né? E eles acham que mesmo não herdando, mesmo trabalhando como juiz, como magistrado do tribunal, eles podem se equivaler ali, ó, né? Lembro também do Tofle dizendo que, ah, qual o problema, né, de ter ser sócio de empresa? Bom, eh, a lei diz que não pode, né, mas mesmo assim ele não se declarou impedido. Então, o que a gente vê aqui é uma reação do do André Mendonça, do ministro Fux. Eh, a

gente sabe que ambos, tanto o André Mendonça quanto o Fux, eram participantes aí dessas desses eventos. Me lembro do último Gilmar Palusa, o Mendonça estava, né, com patrocínio de pessoas que têm processos no Supremo Tribunal Federal. A gente sabe disso, então a gente cansou de ver. E aí vem, né, a gente sabe que talvez não o dinheiro não venha assim diretamente, mas eh é óbvio que todo empresariado que participa desses congressos, principalmente fora do Brasil, eles pagam o acesso ao ministro, né? Vai vai ficar ter um jantarzinho, vai poder falar alguma coisinha. Me lembro do

Barroso aqui. Não, a gente não tá discutindo nada não, né? Não, gente, que maldade de vocês pensar esses absurdos de ministros do Supremo Tribunal Federal, como ousam, né? Então, assim, eu acho que agora realmente esse momento, né? Espero que assim tem dois ministros, Mendonça e Fuxs. Eu espero

isso também do Cásio Nunes, que realmente sempre participa desses congressos, por gente, é o momento de, como diria, né, o pessoal que gosta da aviação, recolher os flaps. É preciso recolher, é preciso se colocar na na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal, tentar agir. Será que cabe ainda parciimone? A gente não sei, mas deveria, né? tentar agir com a cabeça fria. E como eu não falei do escândalo

eh que a gente tá tratando aqui também esses dias, e é importante, Carla, eh em relação às absurdas declarações que os outros ministros estão dando paraa mídia pelos bastidores, eh, de que realmente eh o clima está muito quente lá no Supremo Tribunal Federal, então eles precisam agir conforme juízes. assim, não sei se é muito, mas a gente poderia vocalizar, né, a população brasileira, será que é pedir muito pros ministros fazerem exatamente somente o trabalho deles? Não precisa muito não, gente. Fica debruçados nos processos, né? Julguem com bastante atenção, obedeçam as leis, não sejam aquela coisa corporativista. Lembrei bastante aqui

também do Dino, né, de eh STF Futebol Clube, umas coisas estranhas, né? Olha, eh, a gente só pode, né, só é grave mesmo se for pedofilia e outros crimes. Uma coisa absurda, né? Esse pessoal precisa voltar, porque se eles não voltarem para casinha, eu queria sonhar ser romântico, falar: "Ai, temos aí, né, um presidente do Congresso Nacional que vai pautar impeachment, essas coisas todas, mas eu não sei como, mas o fato é que o brasileiro não aguenta mais. O brasileiro quer trabalhar, quer viver a sua vida, quer ter lá o que é preciso, né? a revisão eh jurídica do Supremo

Tribunal Federal, mas dentro dos parâmetros que a Constituição dá, que as outras leis ordinárias também estão aí, né? Não sei se o pessoal tá vendo, mas tem tapete vermelho. Quando o ministro chega, é um tapete vermelho que quando ele chega no na STF, é um tapete vermelho que ele vai ser conduzido até o plenário para julgar. A gente precisa tirar essa glamorização do Supremo e essas notícias, né, de Mendon Sefu, não queres quererem participar, tem que virar a regra e não ser a exceção. Aliás, acho que a gente tá, acho só acho que a gente tá vivendo num Brasil de exceção.

Pra gente entrar nesse nesse tema, vou chamar o Briguet também, porque esse essa viagem que eles fariam para pra Espanha seria pro segundo congresso híber brasileiro de governança global, que acontece entre o dia 23 agora, na próxima semana, e o dia 25 de fevereiro. Só que tem uma questão nesse evento, uma um dos integrantes da banca de advocacia defende Daniel Vorcaro, dono do banco master e também exócio ali do do Rio Sorte Taiá. Então, a gente eh eh coloca esse tema porque eh tem no primeiro dia do congresso, eu fiz uma pesquisa aqui, Paulo, no primeiro dia do congresso tem uma mesa que vai discutir crime organizado e segurança pública, tá? E ela será presidida por Igor Tamassalucas do escritório Botini Tamassalcas que defende Vorcaro. Queria que você comentasse esse esse tema.

>> Então, os ministros Luís Fux e André Mendonça viram que é demais, né? Acharam que não iria pegar bem ir a um congresso em que um dos principais participantes é advogado do do réu Daniel Volcano, né? Investigada aí por inúmeras, ele ainda não é réu, né? Mas investigado por inúmeras eh operações aí no mínimo duvidosas, né? envolvendo bilhões. Quer dizer, isso se

chama crime organizado. Então, é realmente uma ironia que o advogado do Vorcar esteja lá falando sobre crime organizado. O caso do master é um caso é um caso de crime organizado, sim. Foi foram muitos crimes praticados contra o povo brasileiro, contra a população, né? Isso envolvia bilhões.

Então, o caso master realmente é terrível. E aí o Mendonça e o Luiz Fuxs resolveram levar a sério aquele verso do poeta latino Horácio do século depois de Cristo. Horácio disse: "Modos em rebos defes, ou seja, há modos nas coisas. Existem limites definidos e esses versos foram estão sendo nos últimos anos ignorados pela cúpula do judiciário brasileiro. O Supremo tem ignorado solenemente, né, que existem modos nas coisas, que há limites nas coisas, limites que são definidos a começar pela lei natural, né, as leis de Deus, a começar por aí e passando ao direito positivo, as leis positivas, as leis elaboradas pelos homens que eles têm constantemente ignor ado também.

E nesse congresso aí, eh, na Espanha vão participar, vocês sabem quem? O ex-ministro da justiça e ex-ministro do STF, aquele que recebeu 5 milhões, né, como consultor do Banco Master, Ricardo Lewandowski. Ricardo Lewandowski vai participar lá desse evento na Espanha. Sabe quem vai participar também? O ex-ministro do STF, Luís Roberto Barroso. Lembra? Perdeu

Mané, né? Perdeu Mané, não a Mola. Então, Luiz Roberto Barroso vai participar desse congresso também. Eu me lembro dos velhos trens da alegria. Agora nós temos os aviões da alegria, essas viagens Maralusa, por exemplo, né?

todos esses eventos aí patrocinados por bilionários, né, por banqueiros, por grandes empresários e realizados no exterior, né? Então são os os aviões da alegria e os ministros do da STF constantemente participam desses aviões da alegria. E quem vai estar lá na Espanha também, Carla? Você sabe? O Benedito Gonçalves, lembra do Benedito Gonçalves, ministro do STJ, que também era ministro do TSE na última eleição, é aquele que disse missão dada, missão cumprida e que levou seis tapinhas afetuosos depois que disse essa frase: Missão dada, missão cumprida. do Benedito

Gonçalves, que censurou diversos conteúdos, né? Eh, favoreceu amplamente a eleição do Lula, né? A candidatura do Lula naquele naquela eleição de 2022. É o Benedito Gonçalves, missão dada, missão cumprida. Vai estar lá na Espanha também. Agora o Fuxs e o Mendonça

acharam que era um pouco demais, né, cara? aula, a gente vai para um recado da Blue e na sequência a gente vai falar sobre uma questão importantíssima, tá? A gente já citou, vamos mostrar as imagens para vocês, inclusive, eh, da escola de samba, né, que tinha uma ala e nessa ala haviam ali as latas de conserva. A gente vai mostrar as imagens para vocês e vamos mostrar que o tiro realmente saiu pela culatra, né? A direita usou isso, né? As famílias conservadoras estão

usando isso em favor do da do ser conservador de verdade, né? Da família que e que respeita e exige respeito pelo ser família de verdade. E a gente vai pro nosso recado primeiro. E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos

falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura parece direto, sem contar o café, o estresse, a correria >> total. Mau hálito, ardência, afas e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem

como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia.

Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal. >> E o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba

mais em blue.com.br. Muito bem, a gente vai colocar aqui o destaque da Gazeta do Povo porque os parlamentares agora querem eh eh estão se reunindo para exigir uma punição para essa escola de samba lulista aí que a gente mostrou para vocês aqui no destaque da matéria do Renan Renan Ramalho. Ele colocou aqui a imagem, né?

E ali nós temos a alegoria das famílias em lata de conserva, né? como eh uma forma bem pejorativa de lidar com a questão do ser família. E aqui a ideia, a gente colocou aqui o parlamentar querem punir a escola de samba lulisça por ridicularizar os evangélicos e aqui entram os cristãos de forma geral. Queria puxar aqui a Fabi para comentar sobre esse tema e inclusive eh mostrar o segundo destaque que a gente percebeu que a afronta ela voltou contra. Ó, aqui nesse destaque a gente percebe, ó, políticos eh de direita publicaram fotos das suas famílias estampando as latas em conserva em resposta à provocação aí desse desfile. Queria chamar você, Fabi,

para comentar esses dois, esses dois pontos, né? Um afronta e o outro no contraponto, né? dando resposta a essa ridicularização oferecida gratuitamente pela escola de samba eh de Niterói. >> Bom, eu vi a Frente Parlamentar eh evangélica, por exemplo, dizendo que é um crime de intolerância religiosa. Eu acho que vale a pena apurar, né? Porque

a gente sabe como são tratados. Eh, é, é uma discussão inclusive muito mais profunda. Lembrando aqui, Carla, deixa eu fazer meu aviso que então depois das 10 horas aqui coladinho conosco, a Gazeta vai transmitir o documentário em relação à cristofobia. Isso é muito importante, porque é no fundo é isso. Gostei demais quando o Briguet disse que eh a luta, né, contra o comunismo, contra a esquerda, eh, que se opõe é justamente o cristianismo e é mesmo, né, principalmente a unidade, né, a família, o que é o projeto de Deus. a gente

precisa lembrar dessas coisas, ainda mais em carnaval, que eh visou, teve o ânimos, né? É doloso de ofender a família brasileira, de ofender eh os cristãos de uma forma geral, de colocar, né? Todo mundo vem de uma família, gente, não tem como, né? Você pode, não existe, né? E a família é e a família é esse projeto mesmo de Deus que nós nós temos que cuidar e semear para sempre ficar bem, não é? Então, o que a gente

viu aí também em relação à tolerância religiosa, espero que investiguem, espero que o Ministério Público eh faça seu trabalho. A gente viu políticos aí, como a nossa matéria está mostrando, vários políticos, aconteceu uma trend, né? O PT, através da sua escola lulista, como você falou, Carla, eu gostei do termo porque a escola é assumidamente lulista, eh, provocou, né, políticos fazendo trend, mas também pessoas comuns. Eu vi muitas pessoas comuns falando: "Ah, é realmente, olha aqui minha família", né? Em tempos de inteligência artificial é é fácil fazer essa esse tipo de arte. Então está a

arte, a arte de verdade. Pessoas se autodeclarando que eh realmente o projeto de Deus, né, que é aquela família bonitinha, todo mundo tem que ter uma família bonitinha. Se não tem, você tem que lutar por isso. Então vamos assistir, vamos acompanhar agora a evolução, a repercussão política, já que o Brasil só começa na quarta-feira de cinzas. Então hoje, né, o Brasil tá voltando a trabalhar, não nós, não pessoas que trabalham eh de forma comum, aliás, a gente trabalhou todo este período de janeiro até agora, mas para esse pessoal aí, né, tá começando agora o mundo, então eles vão ter, tem muito assunto para eles trabalharem, tem muita coisa para fazer. E esse retrato que

realmente é ofensivo, porque não não importa que o cavaleiro de o carnavalesco eh falou a respeito, né, do programa que ele assinou falando essa fantasia, isso aquilo. Não depende de quem sentiu ofendido e pelo qual motivo sentiu ofendido. Então é isso, a gente precisa fazer valer, né? Já que a gente tem aí a limitação eh por conta do alegado intolerância religiosa, hoje você tem padres e pastores nos cultos ou nas missas sendo impossibilitados de exercer com liberdade a religião, porque justamente ficam ali no pé, né, desse pessoal. Então, as outras religiões, creio que também outras religiões têm família, eh, se elas realmente acham isso positivo, né? Porque essa briga,

eh, entre aspas, santa que trouxe, foi trazida pela avenida, é dos nós contra eles. Será que isso é realmente real na sociedade brasileira ou é uma imposição da pauta woke que tenta sobreviver no Brasil e no mundo? Uma pergunta a ser feita, né? Isso aí, Fabi. Eh, eu vou chamar o Paulo. E Paulo, eu queria puxar uma

latinha aqui muito bonitinha que vocês fizeram aí, você fez a sua família. Queria que o pessoal colocasse aqui na tela. Olha que bonitinho que ficou. Depois você me dá ali os comandos para eu fazer também, porque eu tentei não conseguir, viu Paulo? Acho que eu não sou muito boa de Ah, não. Me ajuda aí.

Queria que você comentasse esse tema, por favor, Paulo, né? Então é o tiro, o tiro saiu pela culatra. Eles quiseram ridicularizar as famílias brasileiras, eles quiseram zombar das famílias brasileiras e nós pegamos o limão e fizemos uma limonada, né? Tentaram, tentaram ridicularizar a gente e a gente simplesmente mostrou que nós nós temos muito orgulho das nossas famílias. Nós temos muito orgulho da nossa fé.

Nós temos muito orgulho dos nossos valores. O grande escritor e filósofo Roger Scrutton dizia o seguinte, que conservadorismo é descobrir aquilo que você ama e lutar para defendê-lo. Então é isso. Eu amo a minha família. Eu amo os meus valores, eu amo a minha fé, a minha igreja.

Então, eu vou lutar até o fim para defendê-los sempre. E o que a esquerda faz é combater tudo aquilo que é mais importante para nós, a nossa liberdade. Eles querem destruir a nossa liberdade, a nossa família, o nosso porto seguro. Eles querem se infiltrar na nossa família. Eles querem destruir a unidade familiar.

Eles querem infiltrar e eles querem esvaziar a nossa fé, esvaziar o conteúdo espiritual das da nossa religião. Eles fazem tudo isso de caso pensado. zombam da fé, zombam da família, zombam dos nossos valores e depois ainda querem o seu voto, ainda vão pedir o seu voto. Essas latas aí foi assim, foi uma coisa muito porque na verdade, como disse meu amigo Leandro Rúcho, na verdade aquelas latas ali eram para representar latas de lixo. Afinal das contas, eram passavam a impressão subliminar de latas de lixo, como se aquilo fosse o lixo da sociedade. E na verdade as famílias são

o nosso tesouro, as pessoas, a nossa fé é o nosso tesouro, são as coisas que nós mais amamos. Então, foi terrível essa. E eu até vou falar no meu, na minha coluna da Gazeta do Povo hoje. Eu vou falar sobre isso. Por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo para ter acesso a esses conteúdos, né? Então eu vou falar, vou

me eh eu vou interpretar melhor essa inversão, né? porque eles eles tentam inverter a realidade sempre e nós conseguimos eh voltar à nossa realidade. Nós conseguimos eh voltar esse ataque contra eles. Então, ah, vocês estão dizendo que eh ser de família, defender a família é algo ridículo, defender a fé é algo ridículo? Não, nós temos muito orgulho disso. Eu não sei se vocês sabem, mas a

denominação cristãos nos primeiros anos depois da morte e ressurreição de Jesus, a denominação cristãos inicialmente era usada de forma pejorativa. Então você queria falar cristão como se zombasse das pessoas. Os cristãos aderiram a essa, entende incorporaram esse termo, né? e gostaram muito de ser chamados assim, cristãos. Efetivamente é o que nós somos cristãos. E nesse

período agora que começa a partir do carnaval, que é a quaresma, os cristãos vão mostrar a que vieram, porque é o tempo mais importante da nossa fé. É um tempo de conversão, é um tempo de penitência e é um tempo de mudança de vida. E eu convido você que ainda tinha ilusões sobre o Lula, que ainda achava, né, que esse governo apresentava alguma coisa de boa às pessoas, eu convido você também a fazer essa mudança de vida, tá? E a olhar para esse tesouro que nós temos, que é a família, esse tesouro que nós temos, que é a nossa fé cristã, os nossos valores principais. a vida, a verdade, a liberdade, tudo isso que nós amamos e vamos defender sempre, ainda que os zombadores tentem nos ridicularizar.

>> Isso aí, Paulo. Queria inclusive ler um comentário aqui que cabe bem nessa tua fala. A Valesca Pereira disse o seguinte: "É um prazer ser uma família eh com em conserva, porque o que não se conserva se estraga. Paulo obriguê, comenta aí para mim. Olha só isso. O que

não se conserva se estraga. É verdade. O que não se conserva se corrompe. Então, o que nós estamos vendo é é esse desfile do Lula foi o retrato de um Brasil corrompido, um Brasil corrompido até a alma. Um Brasil que entregou, né, os o que há de mais importante nas mãos de malfeitores, nas mãos de pessoas que estão vampirizando o Brasil. O que é que esse

regime, o que é o que o regime PT STF está fazendo com o Brasil? Ele está sugando as forças vitais do Brasil. Ele destruiu a justiça. Ele ele atentou contra a liberdade. O regime PTSTF destruiu a justiça, atentou contra a liberdade e quer nos reduzir a autômatos, quer nos reduzir a meros eh meros escravos desse sistema. Há escravos. a

pessoas que observam a realidade, vem todo esse esse estado corrompido, né? Todo esse estado de coisas degradado, né? E não pode dizer nada. A gente não pode dizer nada para eles. A gente não pode reclamar do que está acontecendo com o Brasil, porque somos chamados de antidemocráticos. Se fizermos isso,

essa zombaria que eles fizeram, esses 80 minutos de zombaria que eles fizeram em cadeia nacional para o mundo inteiro assistir, esses 80 minutos vão sair muito caros para eles. Eles eles mexeram com forças muito, mas muito poderosas, que são as forças de Deus. Isso vai sair muito caro pro regime PT STF. Essa zombaria vai sair muito caro para o regime PT STF. Escrevam o que eu estou dizendo e pensem nisso nessa quaresma, nesses 40 dias de caminhada que nós temos até a Páscoa da ressurreição, né? Porque ao final desse

caminho, desses 40 dias de quaresma, há um rei nos esperando. Há um rei, um rei maior do que todos os reis, maior do que todos os governantes, maior do que todas as forças humanas, muito superior a isso tudo. um rei que não se corrompe jamais, porque é o rei que nos traz aquilo que é eterno. E é isso que está em jogo agora. Você vai ficar com o mundo corrompido ou com os valores eternos, com aqueles que não foram criados pelo homem. Os

valores que não foram criados pelo homem. A verdade, a justiça, a liberdade não foram criadas, não são criações do homem, portanto, não podem ser retiradas, não podem ser destruídas pelo poder humano. Essa provocação vai sair muito cara para o regime PT, STF, cara. Isso aí, Paulo. Bem, eu vou puxar mais um assunto aqui paraa junta da gente, antes da gente finalizar. Estamos ali

nos 45 aí do segundo tempo, eh, sobre Carlos Bolsonaro, que ele declarou apoio, sim, à candidatura da Michele, eh, Bolsonaro para pro Senado. Temos inclusive as aspas, temos os destaques também, aliás, o destaque da Gazeta do Povo para mostrar para vocês. Eu vou pedir pro pessoal colocar as aspas daqui a pouquinho. Então, Carlos Bolsonaro declara apoio à candidatura da Michele ao Senado. John Lucas publicou a matéria aqui, então ele que é pré-candidato ao Senado por Santa Catarina. A gente já

falou do embrolho lá em Santa Catarina, que tá esse esse desenho, esse cenário por lá, mas vamos colocar a fala dele aqui também para que vocês possam já visualizar também a fala do Carlos. Abre aspas, são duas vagas ao Senado em todos os estados e no Distrito Federal. E minha senadora no Distrito Federal é Michele. Fabi, queria que você já comentasse sobre esse apoio e eh como você vê esse esse desenho daqui paraa frente, né? Porque até entre meados de maio, agosto ali ainda tem chão, né, para para as últimas decisões, mas depois disso é definitivo.

>> Pois é, a gente tá vendo realmente eh muitas coisas acontecendo, principalmente em rede social, e tá difícil separar o que é barulho, gritaria e perturbação da realidade. O que nós temos na realidade pura e simples é que o PL, o Partido Liberal, que é o partido do presidente Bolsonaro, então está realmente apostando na candidatura da Michele para Senado, senadora no Distrito Federal. Então, se é assim, o Carlos Bolsonaro está validando. A gente ouve também falas do próprio eh Flávio Bolsonaro dizendo que não existem as brigas, né, que estão dizendo que existe e etc. E no no ponto fundamental, eu acho que é preciso realmente eh fazer, né, essa força toda aí para eh combater o inimigo que tá do outro lado em campo eleitoral mesmo, estou dizendo. Então é boa essa frase do

Flávio, dá uma do Carlos, dá uma amenizada nesse clima que a gente tá vendo, né, muitos absurdos acontecendo em rede social e quem sabe tranquiliza para que a gente possa de verdade, né, verdadeiramente combater o que tá do outro lado. Isso é importante. Então, Carlos, colocando aí o que é mesmo de fato, né, com todas as letras. E o Flávio Bolsonaro também tem falado abertamente sobre essas brigas, brigas com Tarcísio também. Me parece que no âmbito do PL, né, do Partido Liberal, isso está apaziguado. Agora a gente

precisa entender o que é gritaria ou que é reverberação de fatos eh reais. A gente precisa aguardar um pouco porque essa história, como você bem disse, Carla, vai muito longe. A gente só está no começo do ano eleitoral e Brasília só começou hoje, lembra? Exatamente. Brasília só começou hoje.

Fabi, eu quero me despedir de você, quero te agradecer mais uma vez por hoje e seguimos aí durante essa semana juntas. >> Eu que agradeço, Carla. Muito obrigada pela habitual gentileza. Temos ainda uma semana, né, com bastante notícia. Brasília está fervendo e os brasileiros querem que realmente o Brasil seja eh colocado na rota do sucesso, né? Chega

de derrota. Eh, bom dia para você. Bom dia, meu querido amigo Briguet também. e a todos que estiveram conosco. E fiquem aqui coladinho, é muito positivo vocês entenderem o que é cristofobia e o que a gente passa na verdade, né? Então

assistam um documentário que vai ficar coladinho aqui conosco. >> Valeu, Fabia, daqui a pouquinho. Muito obrigada. Vamos pro resultado da nossa enquete. Então, vamos colocar aqui no telão. A gente abriu a enquete cedinho

no início do jornal e aí a gente já tem o resultado. O desfile que homenageou o Lula no carnaval foi três opções: manifestação artística legítima com 3% dos votos, propaganda eleitoral antecipada com 93% dos votos e antiético, mesmo dentro da lei, com 4% dos votos, com aproximadamente 2.900 votos. Para quem participou, muitíssimo obrigada mais uma vez, Paulo Briguê. Vamos encerrando, Paulo. Muito obrigada por hoje. E já

vamos puxar o o nosso carro aqui, né, para chamar o pessoal para conferir o nosso documentário já na sequência do Café com a Gazeta da Cristofobia. >> Não deixem de assistir ao nosso documentário. Hoje, 380 milhões de cristãos são perseguidos no mundo, cara. 380 milhões de cristãos sofrem algum tipo de perseguição. Em alguns países, como na Nigéria, né, milhares são mortos unicamente pelo fato de serem cristãos.

O cristianismo é a religião mais perseguida do mundo e sobretudo agora na quaresma, nesses 40 dias que nos separam da mais importante data do cristianismo, que é a Páscoa. Nós precisamos refletir sobre isso. Eu hoje já acordei às 4 da manhã para rezar o o Rosário do Frei Gilson. Mais de 1 milhão de pessoas ao mesmo tempo acompanhando o Rosário, rezando com o Fre Gilson, tá? Então, vamos ter aí muito tempo para eh pensar, né, refletir nessa perspectiva de mudança. É tempo de mudar. É tempo de

mudar de vida. Isso vale para nós e vale pro nosso país também. Um ótimo, uma ótima quarta-feira para você, Carla, para toda a audiência do Café com a Gazeta. Um abraço e sexta-feira eu tô aqui de volta. Maravilha, Paulo. Muitíssimo obrigada. a

gente se vê essa semana ainda. Então assim, quando a gente fala de quaresma, né, para quem não é católico, é um período de 40 dias que antecede a Páscoa. Como Paulo bem disse, é a data mais importante, né, para quem é católico. Quando a gente fala da preparação espiritual, esse é um período de 40 dias que você pode escolher algo, você pode jejuar, você pode fazer as suas orações, você pode fazer a caridade, você pode escolher algo importante, né? Que você seja muito apegado, que você consiga fazer esse desapego nesses 40 dias. E são 40 dias

de muito respeito, eh, e, e assim, muito respeito por si próprio. Quando se fala em ser cristão, a gente não tá falando apenas do ser católico ou ser evangélico ou acreditar em Cristo. É o ser humano e respeitar as opções das outras pessoas. Só que uma questão importante, foi muito falada hoje, foi muito dita, prescrita e virou um escárnio nesse fim de semana, que é o ataque à família que se elege como conservadora. E esse ataque, como Paulo também comentou, vai ter resposta e essa resposta vai chegar. Então eu convido

você que tá conectado conosco a ficar agora com o nosso super documentário, com um trabalho muito bem feito de investigação e principalmente de conteúdo importante, de pesquisa muito bem feita pela Gazeta do Povo sobre a cristofobia no mundo. Milhares de de cristãos são mortos simplesmente por defenderem a sua religiosidade. A gente vai apresentar para vocês a partir de agora. Eu quero agradecer a tua audiência. continua aqui com a gente. Um

beijo grande e amanhã a gente tá aqui de volta. Ciao [música]