---
video_title: "O SINDICATO OCULTO VAI EXPOR COMO ESSA CORRUPÇÃO É FINANCIADA | SEM RODEIOS"
video_id: QoBVCCI7af4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QoBVCCI7af4
video_date: 2026-02-17T17:30:08+00:00
video_description: |
  Em um país de mais de 200 milhões de habitantes, os mesmos nomes continuam orbitando os principais centros de decisão. Relações pessoais, vínculos profissionais e proximidade histórica com lideranças do PT e integrantes do STF reforçam a percepção de que o poder, muitas vezes, não se exerce apenas nos plenários — mas nos bastidores.
  
  #pt #stf #lula #brasilia
---
Eu vi que você fez uma, está fazendo uma série de publicações chamado Sindicato Oculto e tem chamado atenção para alguns personagens que atuam especialmente no lobby jurídico em Brasília e dentre eles o Valfrido Varde. Queria que você pudesse falar um pouco, né, sobre essas publicações que você vem fazendo e alertar, né, paraa sociedade trazer luz para essas relações que vão se construindo a margem do poder e que acabam muitas vezes por influenciar mais as decisões dos agentes públicos, né, do que o parlamento ou aqueles lugares, né, que são estabelecidos, locos de decisão que são pensados para serem nos locais de decisão, mas a gente vê que o o bastidor às vezes acaba pesando mais, né, do que os postos reais de poder. poderia, né, compartilhar com a nossa audiência um pouco dessas informações. >> É uma série de de denúncias, de achados, de investigações. Fred, é um prazer táar aqui contigo sempre. E esse o sindicato

oculto, ele reúne uma série de investigações que fizemos ao longo dos últimos meses. Eu, claro, destinei a maior parte dos meus esforços para o dossier Morais. Ao longo desses 7, 8 meses que a gente iniciou a plataforma, colhemos novos casos, fizemos um filtro, uma auditoria e finalmente lançamos a a cada mês a gente continuamente traz essas atualizações, mas a gente tava sentindo falta aqui na minha equipe justamente de abordar as demais investigações que nós sabemos do que acontece nos bastidores de Brasília. E o que é triste é que nós temos um país com 210 milhões de pessoas e apesar disso os mesmos nomes não param de aparecer. são as mesmas figurinhas carimbadas que estão lá, não por coincidência, não por acaso, longe de ser por mérito, mas é porque conseguem profissionalmente reter os contatos importantes para se manter no poder. Então, essa série do

Sindicato Oculto que está disponível no meu no meu Twitter, esse é o meu nome, Rodrigo Marcial, e no meu Instagram também a gente fez a postagem esses materiais no Facebook, enfim, nas redes sociais em geral. A gente trouxe alguns dos nomes que as pessoas nunca ouviram falar. Então eu falo, por exemplo, do Roberto Teixeira. Fred, você sabia que o Roberto Teixeira é o cara que criou o nome Lula, que colocou o Lula na urna pela primeira vez? Roberto Teixeira, inclusive, que é genro do Cristiano Zanim. Eh, e é é esse o nível de de

interligação, de proximidade. Houve ali uma suposta briga entre o Roberto Teixeira e o Zanin poucos meses antes da nomeação do Zanim para o STF, mas a gente começa a perceber essas interrelações e a gente vê que o Lula, por exemplo, foi padrinho de casamento de uma das filhas do do Roberto Teixeira. Yeah.