---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: OPOSITORES ou CONSELHEIROS? Erro estratégico da oposição ajuda Lula no Carnaval"
video_id: otpzYcZAXNM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=otpzYcZAXNM
video_date: 2026-02-18T13:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia analisa o que chamou de “abertura antecipada da campanha” de Lula no desfile da Acadêmicos de Niterói — e como a reação apressada de adversários teria ajudado o presidente a se desvincular do episódio antes de possíveis consequências eleitorais.
  
  No Supremo Tribunal Federal (STF),cresce o clima de desconfiança após o vazamento de falas de uma reunião reservada divulgadas pelo Poder360 e suspeitas sobre acessos a dados fiscais de ministros e do procurador-geral.
  
  Garcia também comenta a mudança de postura da Venezuela em relação ao território de Essequibo, hoje administrado pela Guiana, e os sinais de recuo do governo de Nicolás Maduro diante de possível reação internacional.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Oposição apressada impediu que Lula cometesse um erro
  
  [2:31] – A desconfiança generalizada entre os ministros está implodindo o Supremo
  
  [4:18] – Maduro ameaçava a Guiana; a nova ditadora quer “negociar de boa fé”
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #AcademicosdeNiteroi
---
Como vemos, domingo foi a abertura da campanha eleitoral de Lula através do desfile da Acadêmicos eh de Niterói. Eh, Lula se desvinculou do desfile. Os processos agora eh serão contra a acadêmicos de Niterói. muita gente eh entrando com ações na justiça, principalmente na justiça eleitoral. Só que acadêmicos de Niterói não é candidata à presidência da República, vai ficar inelegível. E aí, né? Eh, isso

graças a à gente eh adversários de Lula e do PT que alertaram Lula e o PT, né? Gente com muita pressa, muita tática e zero estratégia. né? Todo mundo sabe que quando o adversário está cometendo erros não se interrompe, né? Muito pior é evitar que o adversário cometa erros, pois evitaram esses apressadinhos das redes sociais, da militância, eh, das colunas, eh, dos jornais, alertaram o Lula, né? E aí

Janja não desfilou, os ministros não desfilaram. E aí retirou-se o vínculo, né? Esse era o vínculo, o vínculo institucional pelo desfile dos ministros e o vínculo pessoal pela primeira dama. Deixou, foi cortado esse vínculo graças aos supostos opositores que na verdade foram conselheiros, né? Fica aqui o registro para que as pessoas tenham eh mais inteligência ou menos pressa, né?

eh de falar eh do crime antes que o crime foi cometido, né? Já deixa o Supremo fazer isso, porque o Supremo condenou um monte de gente eh por tentativa de golpe de estado que não chegaram a execução do golpe de estado, não tinha quem derrubar, né? Foi golpe de estado contra cadeiras, contra tapetes, etc. Bom, mas enfim, o foi foi muito de qualquer forma, né? Foi muito simbólica aquela queda eh da imagem de Lula, né, do boneco de Lula que tava em cima do carro alegórico e ao final se estatelou no chão. Gente, no

Supremo continua o barata tonta, né? Agora, além eh da desconfiança entre os 10, quem foi que gravou e como foi que chegou a a ao poder 360, que divulgou as falas dos ministros na reunião secreta, né, que não tinha ninguém mais a não ser dos 10. Essa é a grande desconfiança. A outra desconfiança agora, quem será que pediu para vazar, para abrir, para entrar nos dados pessoais, familiares, financeiros, eh, de imposto de renda, de secretaria da receita, dos ministros da dos ministros, do Supremo e do Procuradoral da República. Quem será, né? tão desconfiando,

né, de alguém, claro, alguém dentro do próprio governo, né, é um negócio, imagino, um negócio terrível, né? Eh, essa é uma eh tem gente já achando que o diretor da Polícia Federal recebeu carta branca de Lula para tirar o Toófol de qualquer jeito, né? Tá aquela desconfiança geral. Aí a gente vê como mais cedo ou mais tarde, quando as coisas começam mal, terminam pior, né? Tá vendo uma implosão, né? Entre os próprios. É

aquele, como dizia o barbeiro Simonini lá de Encantado, chegará o dia em que os próprios se voltarão contra os mesmos, né? Bom, e outra mudança é na Venezuela, né? É, todo dia a gente tem surpresas. Agora, a presidente que se denomina presidente, presidente interina, né, porque ela acha que o Maduro ainda é presidente. Tudo bem, né? Eh, anunciou

que quer negociações de boa fé com a Guiana. A Guiana já tava no mapa da Venezuela. República Bolivariana da Venezuela já tava no mapa, né? A a a saliva do Maduro tava toda hora era uma artilharia, iam invadir para pegar o território de equibo que é rico em petróleo. Mas claro que ele viu que haveria reação, né, de uma excolônia inglesa que mantém as relações com o Reino Unido e tal, né?

Eh, Nações Unidas, Americanos, né? Não ficaria impune essa invasão se houvesse, né? eh nem seria exitosa, pois agora a Venezuela, né, que já tá dando anistia, que já tá soltando preso político, né, eh agora quer negociar de boa fé o território de esse equíbo com a Guiana. A Guiana não vai negociar nada porque esse equipo é da Guiana de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes [música] sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo o noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.