---
video_title: "“TOFFOLÃO”: Pressão para Dias Toffoli deixar o STF aumenta  / GAZETA AGORA"
video_id: 9LVFopKJhGo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LVFopKJhGo
video_date: 2026-02-12T20:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ O Gazeta Agora analisa revelações da Polícia Federal sobre mensagens encontradas no celular do banqueiro Daniel Vorcaro que mencionam o ministro Dias Toffoli.
  O caso levou a um pedido de suspeição do ministro no processo envolvendo o Banco Master e reacendeu tensões entre STF e PF.
  
  O programa detalha possíveis vínculos pessoais, familiares e decisões judiciais que reforçam suspeitas de conflito de interesses.
  Também mostra a reação política da oposição, que fala em CPI, impeachment e mobilização popular.
  
  Na parte final, o vídeo aborda o cenário eleitoral de 2026 e sinais da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro.
  
  * O programa cita a pesquisa da Quaest  para presidente da República, que foi registrada
  no TSE  com o número BR-00249/2026.
  
  LEIA A MATÉRIA COMPLETA: https://gazpovo.com/woxjHxla
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔴 DESTAQUES:
  
  [0:00] – PF pede suspeição de Dias Toffoli após mensagens no celular de banqueiro
  
  [2:22] – Relatório sigiloso da PF liga Toffoli a Vorcaro e ao resort de luxo
  
  [4:07] – “Toffolão”: oposição reage e CPI promete quebras de sigilo após o Carnaval
  
  [6:10] – Caso Master: viagens, família, decisões e as rusgas de Toffoli com a PF
  
  [8:54] – Quaest divulga pesquisa para presidente da República
  
  [10:24] – Os recados de Flávio Bolsonaro à elite econômica
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎙️ Apresentação: Márcio Miranda
  📰 Análise e comentários: André Gonçalves, gerente de jornalismo da Gazeta do Povo
  🎬 Edição: Vitor Kunzel e Lucas Lencin
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #STF #impeachment
---
Olá para você que está aqui no canal da Gazeta do Povo e a Polícia Federal conseguiu extrair os dados do celular do banqueiro Daniel Vorcaro e lá encontrou menções ao ministro do STF, Dias Toffol. E é claro que esse é o principal tema aqui do Gazeta Agora, seu espaço aqui no canal que te deixa muito bem informado sobre o que está acontecendo no Brasil e no mundo. Hoje esse é o nosso assunto comigo e André Gonçalves, gerente de jornalismo da Gazeta do Povo. Não seria diferente. Tudo bem, André?

>> Tudo certo. Olá, Márcio. Olá, audiência da Gazeta do Povo. Hoje é um dia importantíssimo. Hoje é o dia que nós vamos trazer as principais revelações sobre a ligação do ministro Diastofol com o Banco Master. Essas informações

são fundamentais pro desfecho de todo esse caso que vem dominando o noticiário desde novembro. >> Pois é. E aí para começar essas informações, a gente traz aqui já na Gazeta do Povo a informação do pedido de suspeição do ministro Dias Tofoli, exatamente por o conteúdo que foi encontrado no telefone celular do banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos lembrar essa história com detalhes aqui. A Polícia Federal pediu a suspeição do ministro Dias Toffol do STF pela atuação no caso envolvendo o Banco Master. A

corporação teria encontrado mensagens do ministro no aparelho celular do banqueiro e por isso esse pedido de suspeição de Dias Toófol que em nota oficial, né, André disse que tudo não passa de ilações. É o tema que está dominando noticiário nesse momento. >> Exato. Há muito tempo tem havido essas rusgas entre o ministro Diastofol e a Polícia Federal ao longo das investigações. Agora que a Polícia Federal traz é o que ela conseguiu extrair do telefone do Vorcaro e extrai essas conversas com o ministro Jófol que a gente vai ver ao longo das próximas notícias e ver a gravidade de toda essa situação.

>> Pois é, por causa dessa nova evidência encontrada, inclusive o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodriguez, levou ao presidente do STF, o ministro Edson Faquim, um pedido de novas diligências a princípio eh sobre esse assunto, né? A nota do ministro Tofoli, reconheceu, inclusive, vamos lembrar, esse pedido de suspeição e o tratou como juridicamente nulo. Esse é o primeiro fato que a gente fala e aí a gente vem, diga lá, André, >> só só para complementar esse assunto. Ele tá dizendo que é nulo por uma questão processual, né? Ele diz que a Polícia Federal não é parte do processo e por isso ele já tá tentando se antecipar aí com uma justificativa processual e não de fato que ele não é suspeito nesse caso, né?

>> Pois é. E aí a gente vai pro nosso segundo eh tema ligado efetivamente a esse primeiro que é, repito, o assunto mais importante para você ficar bem informado nessa quinta-feira, que é a questão do o que há eh em relação ao já divulgado nessas mensagens, né? O que que a gente sabe sobre o relatório da Polícia Federal que trata do envolvimento do banqueiro Daniel Vorcaro com o ministro Dias Tofoli. O que que já se tem em relação a esse relatório, hein, André? Então vamos colocar o que foi apurado. É uma apuração muito

recente, tá muito quente. Eh, houve telefonemas entre eles, houve um convite para uma festa de aniversário e conversa sobre pagamentos realizados ao Risor de Itaayá. Acho que aí as coisas começam a ficar muito mais intrincadas, tá, Márcio? E com relação ao Tayá, o Tof depois ele emitiu uma nova nota, né, falando a respeito disso e ele admitiu que ele fazia parte da sociedade de uma empresa que vendeu uma parte do Tia para uma outra empresa, um fundo na verdade, né, que é relacionado ao Banco Master. Isso é um passo importante nessa ligação e possível suspeição do ministro eh nesse processo.

>> Pois é, lembrando que esse documento da Polícia Federal tem cerca de 200 páginas, tá sob sigilo, foi entregue ao presidente do STF, o ministro Faquim, como a gente falou, e reúne informações extraídas de aparelhos celulares apreendidos com o empresário Daniel Vorcaro, que é o controlador, né, era o controlador do Banco Master, tanto na primeira quanto na segunda fase da operação compliance zero, né, André? Complementando aqui, tá Márcio, a gente falou sobre o convite aniversário que teria sido feito nessa nesse processo de convite, né? A PF descobriu que ele que o Toffoli fez um convite overcaro para um aniversário, não foi o inverso, ou seja, o ministro e talvez isso revele uma ligação mais próxima, mais íntima entre os dois, né? O Tofoli vem tentando negar até agora. E de qualquer maneira, eh, como já era esperado, e a gente vai aqui pro terceiro tema ligado ainda ao caso master, que é a reação da oposição, que já eh, começa a se movimentar, na verdade aumenta as movimentações, vamos dizer assim, né? Eh, depois desse pedido

da Polícia Federal para afastar o ministro Tofol do caso master. Uma reação esperada e e que já a oposição há algum tempo já vem batendo nessa tecla e agora só tem mais evidências para isso, né, Andre? É exato. Assim que isso aconteceu, a gente já acionou os nossos repórteres para fazer essa apuração e tem muito bastidor aqui, tá, Márcio? A gente consultou, por exemplo, o relator da CPI do crime organizado, que já batizou esse escândalo de Tofalão, tá tentando já emplacar aí, tentando criar uma grife, era muito voltada ao máster, mas na verdade tem muita coisa que é ligada ao ministro Jófal, é papel do Senado, tá? o senador tem que fazer esse

tipo de investigação. E aí a gente conseguiu outras apurações aqui com a gente ouviu, por exemplo, o deputado Kim Catagui que já falou que vai convocar manifestações eh para tentar estimular com que a população demonstre aí a sua revolta com relação a esse caso. Talvez aí o maior escândalo dos últimos meses na República Brasileira. Eh, me chamou atenção aqui uma fala do senador Alessandro Vieira, do MDB do Sergipe, que é o relator da CPI do crime organizado, que ele fala usando inclusive esse tema, né, esse termo, melhor dizendo, o tofolão. É um escândalo tão grande que não dá para esconder nas artimanhas do sistema. E aí

ele a já alerta que na semana posterior ao carnaval, a CPI do crime organizado vai votar requerimentos de quebra de sigilo e convocações dos envolvidos. O Alexandro Vieira finalizou dizendo que o Brasil só será uma república com todos sob a mesma lei. Essa a reação, portanto, eh, do senador Alessandro Vieira, o relator da CPI do crime organizado a essas revelações. >> E aí, complementando, tá, Márcio, nós ouvimos outro senador, o senador Carlos Portinho do PL do Rio de Janeiro, que tocou num ponto muito sensível, falou que é necessário se tratar a proposta de impeachment do ministro Justo e isso é o papel do Senado, né? Então, interessante que começamos a ver senadores tratando essa causa mais frontalmente, né?

>> Isso. >> Eh, se eu puder fazer aqui, acho que é interessante agora só pra gente fazer um um resumo de contextualização, porque é muito fácil se perder. É uma trama muito longa, né, Márcio, nessa história do master. Eh, quando que começa isso, né? Houve uma transferência do do processo do Master do STF, ele corria originalmente eh no TRF1. Aí houve o

sorteio de relator. Quem foi sorteado? O ministro Dias Stoffury, né? O ministro Diastoflei recebeu era um recurso do Vorcaro para retirar eh o processo do TRF1. Ele avocou esse ele avocou o processo no TRF1 e todos os outros casos que tramitavam fora da do STF eh ficaram sob a guarda do ministro Diastofol, ou seja, ele começou a comandar tudo, né?

>> Sim. >> Logo depois disso houve uma reação política, tá? Eh, senadores da oposição pediram que fosse que ele fosse declarado suspeito e a PGR eh arquivou esse pedido. Isso não andou lá atrás, né? Pode ser que ande agora de volta por outros meios, né?

Eh, e o que que tem de ligação, né? Três pontos muito importantes que eu queria tocar aqui. Eh, o Toffol viajou com o advogado no Masters. Ele fez uma viagem de até Lima, né, para acompanhar a final da Libertadores entre Palmeiras e Flamengo. Viajou com o advogado do master.

>> Isso em novembro, né? dizer quando foi sorteado o relator no Supremo. É, inclusive isso aconteceu no mesmo dia. >> Eh, os laços dele com a família Vorcaro, né? Eh, os irmãos do ministro, né, um padre e um engenheiro foram sócio no resor taiá com fundo da Reag, né, que é ligado a fraudes do master e gerido por Fabiano Zetel, que é cunhado do Daniel Vorcaro, né? Eh, a PF tem apurado já

algum tempo esses repasses da família, as seguranças do STF que foram até o resort. Houve essa nota agora do ministrofol que a gente já se referiu aqui a respeito da participação dele na empresa que tinha ligação com o Taiayá. Então tudo isso tem essa ligação familiar. E por último, é muito importante citar essas decisões do Tofol ao longo do processo. Eh, todas essas rusgas com ele, principalmente com a PF, né? O ministro reclamou da PF por

lentidão, cortou prazos de depoimentos pela metade, né? Eh, indicou período sem aval da corporação, né? Perí próprios do STF. Eh, a PF tem demonstrado que isso é uma afronta e pediu a suspeição agora ao Faquim e citando as menções dele no celular do Vorcardo. >> É, com certeza tem muito, muito mais por vir ainda inclusive sobre esse assunto.

Você tá bem informado agora, inclusive com todo esse nosso passeio aqui em relação às informações do caso Master e do caso Tofol, como a gente falou, né, André, hoje não seria diferente, afinal esse tema tá dominando inclusive as discussões. Então, a gente falaria muito sobre o caso Master, o caso Dias Tofoli, que tá sendo atualizado constantemente. A gente vai sempre trazer mais informações em relação a isso. Mas ainda tem tempo aqui no Gazeta agora pra gente também fazer um passeio por outros assuntos importantes. A gente vai falar agora eh do quarto tema aqui que a gente vai falar de eleições. final 2026 é ano

eleitoral e o Instituto Quest divulgou nesta semana, nesta quarta-feira, uma nova pesquisa eh de intenções de voto, pensando na presidência da República, a pesquisa que eh pela primeira vez no caso da Quest não incluiu o nome do Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, entre os nomes sondados, né, André? >> Isso parece haver uma consolidação ali do Flávio como o principal nome da direita. Você está aqui brevemente, né? Acho que todo mundo que tá acompanhando pode buscar o resultado dessa pesquisa, inclusive no site da Gazeta, >> com vários cenários e também repercussões, né? >> Exato. É, talvez o cenário principal

aqui que eu vou citar, houve uma diminuição, tá, da distância entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. O Lula aparece com 35%, o Flávio com 29. Depois, um pouquinho mais atrás ali, a gente tem o Ratinho Júnior com 8% e o Romeuzema com quatro. Eh, essa pesquisa já mostra aí, como eu disse, essa consolidação no campo da direita >> e também tem outros dados interessantes, principalmente sobre rejeição, tá? Os dois são os mais rejeitados entre os eleitores. A rejeição, Flávio Bolsonaro,

chega a 55% e a do Lula quase lá, 54%. >> É as rejeições altas, né? No cenário de segundo turno, é Lula com 43% contra 38% de Flávio Bolsonaro. É só pra gente estar também esse cenário e do segundo turno que foi pesquisado. Você tá vendo aqui inclusive o registro dessa pesquisa no TSE. Agora, já que a gente falou da

pesquisa, dá o gancho aqui pro nosso quinto tema, ô André, que é uma conversa, vamos dizer assim, que o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro teve em um evento promovido pelo BTG Pactual. Foram recados dados. pelo senador Flávio Bolsonaro a elite econômica, né, André? >> Pois é. Por que que isso é importante? A

candidatura do Flávio Bolsonaro foi estipulada pelo próprio pai no final do ano passado e não se sabe muito sobre ela, né? Não tem um plano muito claro, não se sabe se é só seguir como se fosse um Bolsonaro dois, né? Mas aí a gente começa a ter algumas pistas, principalmente no campo econômico, tá? O que que ele diz? Ele promete reverter muitas das decisões sobre aumento de arrecadação eh tomadas pelo governo do PT atualmente. Eh, e promete, a promessa

até agora, né, agir com mais responsabilidade fiscal. São os primeiros quadros aí que a gente começa a ver sobre como vai se desenhar a candidatura do Flávio Bolsonaro a presidente, Márcio, >> isso diante dos empresários, investidores e executivos, né, o o Flávio Bolsonaro apresentou linhas gerais do que ele tem chamado de tesouraço, ou seja, isso que você tava eh mencionando é uma agenda mais centrada na redução dos gastos públicos, recortes de impostos, também diminuição da burocracia como caminho para impulsionar o crescimento econômico e principalmente trazer previsibilidade ao país. na exposição que o senador fez duras críticas a governos do PT, inclusive a questão do aumento da carga tributária, aspas aqui do senador Flávio Bolsonaro. Eles aumentaram a arrecadação para aumentar os gastos. Eu teria vergonha se fosse presidente do Brasil, afirmou ele.

>> Verdade. >> Enfim, aí a campanha já está pleno vapor, né, Márcio? >> Exato. E daqui para frente só vai aumentar. >> Só vai aumentar. Assim como essa escola

de história do Banco Master, acho que acredito que o nosso papel aqui é trazer as melhores informações para que a nossa audiência saia bem informada dos principais temas que afetam o Brasil e o mundo hoje. >> Exatamente. Bom, esse foi então o Gazeta Agora de hoje. Você ficou muito bem informado sobre temas ligados ao caso Banco Master, ao caso Dias Toffoli, as eleições, tudo que acontece de principal no Brasil e no mundo aqui no Gazeta Agora. André Gonçalves, obrigado, até a próxima.

>> Valeu, até a próxima. Obrigado a você que acompanhou aqui na Gazeta do Povo. Até mais.