---
video_title: "O voto que vai decidir 2026: documentário do Brasil Paralelo mostra trunfo evangélico | CORTE BRUTO"
video_id: OjzH3pLdIX8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjzH3pLdIX8
video_date: 2026-07-18T14:00:06+00:00
video_description: |
  Os evangélicos podem decidir quem será o próximo presidente do Brasil? O programa começa com uma entrevista sobre “O Brasil Evangélico”, novo documentário da Brasil Paralelo que investiga como uma comunidade de aproximadamente 50 milhões de pessoas se transformou em uma das maiores forças religiosas, sociais e políticas do país. Thiago Vieira explica as origens históricas desse crescimento, a formação da bancada evangélica, a diversidade entre as igrejas e a influência cada vez maior da fé sobre a cultura, o Congresso e as eleições de 2026.
  Na sequência, o programa analisa os bastidores de uma possível aliança entre Flávio Bolsonaro e o Republicanos, incluindo a informação — negada pelos envolvidos — de uma eventual negociação por uma vaga no STF. Também entram em debate a nova estratégia antiterrorista dos Estados Unidos, a ofensiva de Marco Rubio contra grupos de extrema esquerda, a pressão sobre o governo Lula e o agravamento das relações entre Brasil e EUA.
  O vídeo aborda ainda o projeto que criminaliza a misoginia, a proposta que pode reduzir o IPVA em até 75%, o temor de uma nova prisão de Jair Bolsonaro e a disputa por candidatos ao Senado dispostos a enfrentar o STF. Em outro momento, os comentaristas repercutem a decisão de Alexandre de Moraes que proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias após a divulgação de uma carta de apoio político.
  Por fim, o programa discute o afastamento de Damares Alves da elaboração do plano de governo de Flávio, as tensões envolvendo Michelle Bolsonaro e a crise interna na direita. Na reta final, as polêmicas da Copa do Mundo de 2026 ganham destaque, com os ataques contra Kylian Mbappé, os incidentes diplomáticos envolvendo a seleção francesa e as graves denúncias de irregularidades, abusos e possível encobrimento envolvendo a AFA e a FIFA.
  
  **Thiago Rafael Vieira é doutor e mestre em Direito Político e Econômico, pós-graduado em Direito do Estado, Liberdade Religiosa e Teologia. Coautor de mais de 10 obras, preside o IBDR e atua como advogado aliado da Alliance Defending Freedom International. É coordenador e professor em pós-graduações no Brasil e subcoordenador em curso na Universidade Autônoma de Madri. 
  Leia suas colunas na Gazeta do Povo https://gazpovo.com/GeBYVIaI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Novo documentário sobre evangélicos
  
  10:31 - Campanha desmente negociação STF
  
  29:12 - Movimentos de esquerda no mundo
  
  36:21 - Debate sobre PL da misoginia
  
  45:51 - Decisão de Moraes sobre visitas
  
  57:02 - Afastamento de Damares Alves
  
  1:05:02 - Polêmiicas da Copa do Mundo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Mas nós temos agora outro lugar também que se debruça muito nesses assuntos é a Brasil Paralelo. Thiago Vieira já tá aqui com a gente para falar do novo documentário da Brasil Paralelo, que é o Brasil evangélico. Outro tema super importante, a gente sabe que época de eleição, alguns políticos passam a valorizar as igrejas, os padres, os pastores, os reverendos, os líderes religiosos, mas os outros 3 anos e meio passam ignorando totalmente. Thago, bom dia, bem-vindo à Gazeta do Povo e ao Café. >> Muito bom dia. Eh, eu já sou da casa,

né? Eu sou colunista da Gazeta. Aí, todo sábado nós estamos escrevendo sobre esse fenômeno religioso, fenômeno político, fenômeno social. Uma alegria aí tá com a audiência da Gazeta do Povo também tomando meu café aqui. >> Imagina, gente, que agradece. Tho,

queria que você nos contasse um pouco, então, sem avançar nos spoilers, porque o pessoal não gosta muito, mas o que o pessoal vai encontrar no documentário e sobretudo qual foi o objetivo da Brasil Paralelo com o Brasil Evangélico. >> Pois então, você introduziu muito bem esse assunto. A cada 4 anos, os evangélicos são lembrados por parte da classe política brasileira e o voto evangélico tem cada vez sido mais relevante e inclusive decisivo. Té, que tá aparecendo aí na tela, disse no documentário que não se elege mais um presidente da República sem passar pelo voto evangélico. Então, nós trouxemos no documentário primeiro e as origens históricas desse movimento. Como nós

começamos, eu digo nós, porque eu também sou evangélico, nós começamos de modo de modo tímido, iniciando lá em 1824 com a colonização, a migração alemã e aos pouquinhos nós nos tornamos hoje pelo menos 50 milhões. Então, tem essa parte histórica. Depois tentamos demonstrar eh o porquê dessa ascensão, porque é difícil, são vários fatores que que explicam essa ascensão dos evangélicos e também trouxemos essa explicação política, eh, o por que o evangélico se envolve ou não se envolve com a política, se ele é um cidadão de primeira classe, como todos os outros, que ele pode se envolver, ou se não como parte da elite brasileira, que entende que ele é de segunda, terceira classe, que não deveria se envolver. Então, de certa forma, a gente mostra isso e mostra isso entrevistando as algumas das maiores lideranças evangélicas do Brasil. Fizemos perguntas, eles responderam e aí a BP da melhor forma, com essa estética maravilhosa que só a BP tem, eh isso foi mostrado e cabe então a audiência refletir e tirar as suas conclusões.

>> Olá, Thiago. Aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Um prazer falar com você, Thaago. E sobre a bancada evangélica, eu costumo mencionar muito a bancada do agro aqui no programa. A evangélica também é uma das mais influentes, faz muita pressão também eh para que as pautas de interesse sigam eh em frente. Quando é

que você acha, você falando o contexto histórico, quando é que você acha que a bancada evangélica, em que momento da história, ganhou força e notoriedade de fato ali dentro do Congresso, Thago? Então, eh, para os evangélicos, a política no, no meio do século passado, acho que até a década de 80, a política, eh, não era uma coisa profana, uma coisa que os evangélicos não se envolviam. Eu eu era criança quando quando eu era criança, eu era evangélico. Então, alguns até diziam que política era coisa do diabo. Eh, acontece que as pautas que são importantes para a igreja, e não só para a igreja evangélica, para a igreja católica e para qualquer religião, que são as pautas morais, elas começaram cada dia mais a entrarem no Congresso Nacional e e serem eh jul serem decididas. começou com o divórcio lá no

final da década de 70. E ali a maior igreja evangélica Assembleia de Deus, maior igreja evangélica do Brasil, criou então um grupo que é o grupo consciência política e começou então timidamente a participar da política até que nos anos 2000, no início dos anos 2000, eu acho que foi 2006 ou 2003, o docisa isso. a bancada evangélica, porque não tinha uma bancada evangélica instituída, ela foi criada. E então muito empurrado por essas pautas morais e especialmente em 2016, quando a parada gay ela ã traz várias várias eh interações com símbolos religiosos, especialmente símbolos católicos, interações além de mau gosto, interações de vilipêndio mesmo com crucifixos e e muitos outros símbolos importantes pros cristãos. Então, a bancada evangélica levou isso pro Congresso Nacional. eh outros deputados que nem

evangélicam el eram eh perceber então a importância de de tratar esse assunto de forma mais vertical no Congresso. Criou-se também a Frente Parlamentar Católica e daí então a a bancada cresceu. Hoje é a segunda maior bancada eh do Congresso Nacional, atrás apenas da bancada do agronegócio, contando aí com praticamente 100 eh participantes. e ainda, como foi dito no documentário, não representa proporcionalmente a população de evangélicos, eh, tende a crescer nessa eleição. >> Thago, eh, bom dia. Aqui é Fabiana aqui

de São Paulo, Fabiana Barroso. Thiago, queria aproveitar, eu acho que realmente é um tema muito interessante que a Brasil Parelo está trazendo para as pessoas entenderem. E aqui em São Paulo, quando eu era criança, existia muito preconceito em relação aos evangélicos, porque os evangélicos eram aquele pessoal mais pobre, que com Bíblia embaixo do braço, que, né, que realmente era assim e mudou drasticamente. Hoje a gente vê realmente os evangélicos como grupo de poder em diferentes vertentes eh diferenciadas e tipos de igreja. Então, queria saber se o Brasil Paralelo abordou esse ponto de dizer, né, das diferentes faces que tem a igreja eh evangélica aqui no Brasil, representada por diversos grupos, inclusive de poder.

>> A BP já penso há algum tempo fazer esse documentário e eu inclusive tenho um curso lá na BP sobre perseguição religiosa e a BP então procurou eu, o Jean, procurou o IBDR para entender um pouco esse universo evangélico. E eu me lembro que algumas reuniões eu disse para eles: "Olha, aqui não vige aquela ideia Roma luta causa finita este, ou seja, tem apenas um papa, tudo se decide em Roma". Não, a igreja evangélica, ela é plural, ela é diversa, ela ela é bem brasileira, né? que o Brasil, o Brasil é diverso, o Brasil é multicultural e assim é é a igreja evangélica. Então, realmente foi difícil a gente conseguir eh retratar toda essa pluralidade, um documentário que vai ter aí 1 hora 40, né? Então, a gente não conseguiu falar

com todos os líderes, mas eh algumas das principais igrejas evangélicas que são diversas entre si, que tem como unidade eh acreditar em Jesus Cristo como único Senhor e Salvador, mas com teologias bem diversas, elas estão presentes. A Igreja Assembleia de Deus, a a da Convenção Geral das Assembleias de Deus, que é a maior, está presente na figura do seu líder, José Wellington Júnior. Então, nós temos também os jovens presentes a partir da figura do T Rash, que recentemente encheu cinco estádios de futebol. Também nós temos essa as comunidades que estão crescendo no Brasil, como a comunidade das nações por meio do bispo JB Carvalho, eh teólogos aí como Iago Martins, eh igrejas ascendentes aí como a Batista Atitude, com José Valandro, pastor Silas Malafaia, que é uma voz dos evangélicos também no meio político, está presente. Contamos também com um presbiteriano, uma igreja histórica, na figura do ministro do Supremo Tribunal Federal, Dr. André Mendonça, enfim, e tantos

outros pastores que eu que eu não citei aqui, porque eu acho que a gente entrevistou praticamente 30 pessoas, né? também do universo político ali, o o deputado Sustenes, líder da bancada do PL, a senadora Damares, o bispo Marcelo Crivela, que inclusive já foi senador, deputado, prefeito do Rio de Janeiro. Então, a representação tá grande. E explicando também essa essa diversidade, o evangélico não se envolve só na política. Outro fator que também trouxe o evangélico para fora da bolha foi a música gospel. Então, a música gospel é

muito importante para entender esse fenômeno. A gente esteve na marça para Jesus, nos bastidores, conversando com o apóstolo Steve Hernandes, com a bispa Sônia e trazendo também esse fenômeno cultural muito importante que é o da música Gospel das Artes. Aliás, eh, no próprio documentário, Thiago Mic se eu tiver errado, mas o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é reverendo aqui, eh, próximo dos nossos estúdio, dos nossos estúdios, ressaltou o trabalho do Instituto Brasileiro, eh, de Direito e Religião, do qual é presidido pelo pelo Thiago. Thiago, queria eh agradecê-lo. Volte sempre, a casa é sua.

>> Muito obrigado. Além de tudo, o trabalho social da Igreja Evangélica também foi foi retratado. Muito obrigado e nós estamos sempre à disposição. O IBDR também que é parceiro da Gazeta. Um abraço aí pro Guilherme Cunha que é um amigo e para todos vocês. Deus abençoe.

>> E tem uma outra coisa que tomou conta também ontem do noticiário que alguns jornais começaram a noticiar um possível acordo do PL, a campanha do Flávio, com o Republicanos de Marcos Pereira, todo mundo sabe que é o partido da igreja, etc. que tem ali na sigla, na sua legenda, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. E aí o republicano falou: "Não, não, nós não fechamos questão não, ainda não sabemos se vamos ou não apoiar Flávio Bolsonaro. Vamos colocar na tela aí depois o Rogério Marinho veio a público." Isso aí também tá parecendo os trapalhões. Aí falaram: "Não, não, isso

não passa de fofoca", etc. Porque o que saiu na imprensa foi o seguinte: o Republicanos, que é um dos maiores partidos do Brasil a nível de prefeituras, teria um bom capital no que diz respeito a tempo de televisão e rádio e fundão eleitoral. Eh, apoiaria o Flávio em contrapartida. Se o Flávio vencesse, uma das quatro vagas que o próximo presidente tem ao STF, seria indicado pelo partido. E aí depois eles negaram tudo isso. Vamos ver o que disse

primeiro a campanha do Flávio. Olha lá, a campanha do Flávio desmente de forma categórica a informação de um eventual apoio do republicanos. Esteja condicionado à indicação do seu presidente Marcos Pereira para o STF. Essa hipótese é absolutamente falsa. e jamais foi objeto de qualquer negociação. As tratativas para

construção de uma ampla aliança em torno do projeto de resgate do Brasil são conduzidas com base na convergência de princípios, num alinhamento eh programático e no compromisso com interesses do país, nunca em troca de cargos, favores ou indicação para qualquer poder da República. diversos estados, PL e republicanos, poderão caminhar juntos nos palanques regionais. O Republicanos também será bem-vindo à construção de uma coalizão nacional comprometida com enfrentamento da violência, a superação da miséria, defesa das liberdades, o respeito à democracia e o fim da perseguição político é o senador Rogério Marinho. A questão que fica é: não há possibilidade, Guilherme Oliveira, hoje do Republicanos apoiar quem quer que seja sem ser o Flávio? vai pegar muito mal. Não há justificativa plausível. Por

quê? Porque o principal governador hoje que talvez represente a chama do bolsonarismo é o próprio Tarcísio aqui em São Paulo. Tanto é que enquanto estava livre Jair Bolsonaro, ele se hospedou várias vezes no Palácio dos Bandeirantes junto com o governador Tarcísio. Então não há a possibilidade do Tarcísio apoiar outro e o Tarcísio tá no republicanos. Então, enfim, é uma nota que desmente, mas daqui uma semana eles vão estar junto, então tá difícil.

A turma precisa marcar um churrasco aí para se resolver. >> Esses, aliás, esse churrasco vai ser movimentadíssimo, né? Diante das tretas aí vai ter que ter um futebol com caneleira, né? Mas olha, Saba, eu também concordo contigo. Não, não há nenhuma possibilidade dos republicanos não apoiar o Flávio. O que tá em questão

ali, talvez seja a forma como vai negociar esse apoio, né? Eu eu sinceramente não acho que passe exatamente eh pelas indicações do Supremo Tribunal Federal, mas passa por alguma coisa, passa por indicação, passa por eh futuras alianças, possibilidades na política, não é só, ah, eu tô com esse aqui, ponto final. A gente sabe muito bem como funciona, infelizmente, né? a gente sabe como funciona. Então, eh, pode não ser verdade que sejam os cargos ali, as indicações ao Supremo Tribunal Federal, mas certamente a negociação acontece e ela no âmbito da política acaba se tornando legítima de alguma maneira ou de algum ponto de vista. Mas que o Republicanos vai apoiar

Flávio Bolsonaro para mim também é óbvio, né? Eles têm no na no presidente Marcos Pereira ali uma relação muito forte, não apenas com a direita, mas também, por exemplo, com o setor agropecuário brasileiro, que é tomado, obviamente, por um pensamento muito mais próximo ao do Flávio Bolsonaro e da direita do país do que ao da esquerda. A gente sabe muito bem, por exemplo, que a FPA lá no Congresso Nacional tem seus líderes um adversário eh político e também para o desenvolvimento do país, muito claro que é o Lula. sempre foi, não é de agora, nem de 2022, nem nas outras eleições de Lula, também nas derrotas que Lula teve, o agro sempre foi um inimigo do Lula, eh, porque o Lula decidiu isso, não porque o agro quis. O Lula sempre colocou o setor agropecuário como um grande adversário dele. E a gente sabe muito bem que isso

acontece pela proximidade da esquerda com esses movimentos aí criminosos, como por exemplo o MST, que é um desses movimentos que o Lula faz questão e a Dilma também fez de colocar nos seus governos ali, seja como conselheiro, seja como integrante de pastas importantes. que sempre quando vem a presidência cria o tal do Ministério do Desenvolvimento Agrário, cria essa essa pasta para encher de gente de movimento do Centerra e outros movimentos criminosos também para fazer a ruaça Brasil aa e ainda com o dinheiro do povo. Mas de qualquer maneira os republicanos não tem outra opção. Também acho, por exemplo, que o progressistas, que dizem até inclusive que seria a uma primeira opção, tirando o PL, né, uma chapa puro sangue ali para tentar alocar uma possível vice ou um possível vice presidente ali pro Flávio, Progressistas também irá apoiar o o candidato Flávio Bolsonaro. Esses aí eu não tenho dúvida.

Agora, a forma como isso será negociado, eu acho que é a grande questão que movimenta tudo isso. Eh, como é que você vê, Anne Dias, essa situação? A gente sabe muito bem da relação que republicanos têm com a direita, né? não apenas o Tarcísio ali com o Flávio e toda a história, claro, que ele construiu eh sendo um ministro do Jair Bolsonaro, mas não é imaginável nesse momento enxergar o republicanos não apoiando o Flávio Bolsonaro. A gente nem fala apoiando o PT porque não é essa possibilidade, mas se mostrando neutro a tudo isso, realmente seria uma surpresa muito grande, né, An?

Pois é, Guilherme, é algo que agora obviamente eles estão discutindo cada mínimo detalhe, porque um ponto importante que não é só um detalhe, talvez seja uma das questões mais importantes do próximo mandato, é justamente a indicação de quatro nomes para o STF. É muito poder que tá concentrado nessas indicações. Então, a gente tem primeiro a vaga do Barroso, que não foi preenchida por Messias, né? a gente conversou bastante sobre essa situação, feito histórico de ter barrado do Senado ter barrado uma indicação do Lula. Aí a gente tem a Carmen Lúcia que vai se aposentar em 2029, o Fuxs em 2028 e o Gilmar Mendes no último ano de mandato da próxima gestão em 2030. Ou

seja, é uma renovação de 1/3, quase metade dos ministros do STF. É muito forte isso, especialmente nesse momento histórico que o Brasil vive, em que o STF está sendo aparelhado por um projeto partidário. Todos sabem disso. Só que agora, é claro que vai est todo mundo ao lado, ao redor do Flávio Bolsonaro, com seus nomes para serem indicado, com seus nomes de notório saber jurídico, né, que é o critério principal para essa nomeação, mas é um critério extremamente subjetivo, ou seja, ninguém consegue, de acordo com as normas e como funciona essa indicação, ninguém consegue mensurar esse notório saber jurídico. Todo mundo sabe quais foram os nomes indicados. Muitos desses inclusive não

tem esse notório saber jurídico. Tem nome ali que sequer foi aprovado em concurso público para ser juiz. Então o que acontece é que agora dentre o os poderes que o próximo nome a assumir a presidência da república república vai ter, a indicação de ministro é um dos mais relevantes. E não preciso ficar falando aqui por muito tempo, que todos vocês sabem do poder que o Supremo tem. Então eu não acho impossível não. O

republicano está tentando negociar isso. Soltar a nota pra imprensa depois que vazou uma informação é fácil. Só que nos bastidores, eu acredito que não só republicanos, mas vários outros atores, políticos, sejam partidos, sejam eh personalidades influentes, estão ali no ouvido do Flávio pedindo esse nome para ser indicado ou um desses nomes para ser indicado. É. E aí, quanto ao a obviedade do Republicanos estar com Flávio, é claro que politicamente parece fazer todo sentido, mas nos bastidores republicanos não é o partido ideológico.

Republicanos não tá 100% ali focado com os compromissos e os valores da direita, com as pessoas que estão presas por conta do 8 de janeiro, com o compromisso com a liberdade econômica. Essa a essência do republicanos. é um partido muito mais voltado ao sistema, ocupar espaços e tratar de estratégias para conseguir ocupar esses espaços. Então, embora sim eu entenda que seria muito difícil explicar pro eleitor o porquê que o partido do Tarcísio não está apoiando o Flávio, eu não acho que é uma manobra impossível. E eu não tô falando que eles vão automaticamente apoiar o Lula. Eu só tô falando que nesse momento

eu entendo que dentre as negociações, talvez sim eles estejam querendo puxar uma cadeira do STF. Não tô falando que caso o a resposta seja não, eh, eles vão deixar de apoiar o Flávia ou vão apoiar o Lula. Não, pode ser que eles negociem outras coisas, vão para outra frente, mas é um partido de sistema, é um partido preocupado em ocupar espaços e a gente tá falando de quatro cadeiras relevantes agora que serão nomeadas. É claro que um partido do porte do republicanos está sim de olho em uma delas, mas nota para imprensa é fácil fazer, né, Guilherme? Chat GPT faz qualquer nota pra imprensa quando você manda ele fazer. Então é por isso que eu

não estou 100% confiante de que ah o republicanos é ideológico e que é o melhor pro Brasil e o melhor pro Brasil é o Flávio. Não entendo que possa sim estar com o Flávio, mas o que eles querem é o melhor para eles mesmos. é os melhores espaços que o republicanos vai ocupar, porque é assim que funciona um partido nesse porte, nesse nível. Muito bem, minha querida Anne Dias. Pois é, Lucas Saba muita coisa pra gente analisar eh nessa possível aproximação aí e como a gente disse, eh, faz parte do jogo político também essas questões, né? não atua, esses partidos conversam e

conversa não apenas durante esses 4 anos para aprovação de projetos, para colocar em pauta, para não colocar, negocia tirar esse projeto aqui para colocar o outro, lá na frente a gente vê isso. Enfim, tem todas essas discussões, esse beabá da política que eh a gente eh enquanto população eh espera analisar apenas o óbvio, né? Ah, isso aqui é importante para o país. Mas eles não tão muito ligados no que é exatamente importante para o país. Nessa forma também de quatro em quatro anos, nas eleições, essa aproximação não é feita apenas de forma ideológica, mas também existem todos os interesses por trás disso. A gente pode lembrar aqui, por

exemplo, né, do PSD, já que a gente tá tratando de republicanos. H, o PSD tem um ministro ou teve, né, nesses 4 anos de Lula, Carlos Fávo, eu citei o o exatamente o setor agropecuário brasileiro. Carlos Faro é um cara que tem relação histórica inclusive com o movimento do Centerra, é muito mais à esquerda, faz parte do PSD do Cassab e dentro da Frente Parlamentar do Agro tem inúmeros parlamentares do PSD e são muito mais à direita e nunca foram da esquerda. Mas enfim, partidos que tem gente que pensa de todas as maneiras possíveis. E aí a gente tem que relembrar, inclusive vamos falar também de ministros do STF hoje, quatro vagas, né, que simplesmente podem definir o futuro do país em relação ao Supremo Tribunal Federal, porque quem tem ditado as regras do país, querendo ou não, né, saába, pelo menos nessas décadas de Lula e Dilma, é o STF, meu amigo.

E tem uma questão também, Guilherme, que a gente, como você e a Anne bem falaram, a gente precisa ser pragmático, achar que um partido da envergadura do Republicanos, no que diz respeito a tempo de televisão, fundo partidário, ah, vai apoiar o Flávio só pela causa de país. Gente, isso não existe. Se alguém ainda acredita nessa utopia, e isso vale pros dois lados. Pros dois lados. Vocês acham o quê? Que o pessoal para apoiar o

Lula não pediu nada. o PSB do Alkim que tem o vice lá na chapa, o PV, o PCB, o PCO, esses partidos de esquerda, evidentemente, a partida, a essa essa da maneira como se faz política no Brasil, ah, é um é um governo de coalisão. Alisão nada mais é do que um eufemismo, uma palavra bonita que os políticos, os burocratas brasileiros encontraram para dizer o seguinte: "Olha, o sistema entrega a mão para salvar o braço." Essa que é a verdade. Achar que um partido, por exemplo, como o PSD do Gilberto Cassabe, que o Guilherme bem disse aí, que tá lançando a chapa, Gilberto Cassab de Vice, Ronaldo Caiado, todo mundo sabe que não vai ultrapassar 5%. E aí depois

vai negociar um possível apoio ou para Lula ou para Flávio, pedindo até as calças de um dos dois pro segundo turno. Isso tá na cara. Vale lembrar que no último mandato do, aliás, o atual mandato do Lula, o Cassab teve três prefeituras e tinha a principal secretaria do Tarcísio. Isso que eles entendem como coalizão. Ó, eu te apoio, não tem problema nenhum, mas eu quero isso, isso e isso. É que no caso dos

republicanos ficou meio feio porque veio à tona um acordo que era privado se tornou público e muito antes, há três meses de uma eleição, a campanha nem começou. Então, pegou meio mal, mas não que isso necessariamente seja mentira, não é isso. Tô errado, Jorge Serrão, você que é nosso decano e já está nessa há muito mais tempo, nós sabemos, partido nenhum quem que vai apoiar o Lula. Ah, não, eu vou apoiar o Lula porque, ó, eu sou comunista de carteirinha, eu sou de esquerda e eu tô com o Lula. Ou ah, eu vou apoiar o Flávio porque eu quero saber dos valores conservadores, tal. Bale ela, bala ela.

O partido vai apoiar porque tem seus interesses, >> lógico. E quer cargos, quer posições. Essa do republicanos aí, mais essa treta inútil que tá sendo jogada aí na sucessão presidencial, tá bem claro, republicanos tá de olho na boutique dela, ou seja, o republicano está querendo a vaga de vice-presidente. Só pode ser isso. Não tem outra explicação para tanta rebeldia. que o Republicanos não

tem a menor condição de apoiar a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva. Nenhuma, nenhuma chance de apoiar essa candidatura. Então, só essa treta, se ela realmente é para valer, pode ser que seja, o objetivo é vice-presidência da República e não uma suposta vaga pro Supremo Tribunal Federal, que a questão não é nem essa, né? Que pobreza tá discutindo vaga pro Supremo, como se a vaga fosse mudar alguma coisa. O problema do Supremo Tribunal Federal hoje não é só a composição do Supremo Tribunal Federal, é o poder que o Supremo Tribunal Federal tem, se deu, ou melhor, os políticos deram ao Supremo Tribunal Federal. Esse é o ponto. É

nisso que tem que mexer ali. Não é nome, o nome a gente fica jogando a questão do nome. O nome é secundário. Se botar minha mãe ali no Supremo com essa estrutura atual, ela vai querer mandar em tudo. Então, para, vamos parar, vamos discutir a coisa séria. O que a gente

tem que pensar, priorizar é uma reforma do poder judiciário, de todo o sistema, não é só ali do Supremo. Então tem que se levar essa campanha desse ano mais a sério. Por enquanto tá tudo no na base de muito factoide, muita treta, muita confusão. Todo dia eu tô cobrando aqui. Cadê a proposta para realizar o próximo governo? É isso

que que as pessoas querem. Ah, o os termos genéricos. Ah, vamos defender a liberdade, a democracia. Vamos defender o o Supremo mais livre. Isso daí não quer dizer nada, nada, nada. Eu quero a

proposta concreta. O eleitor quer solução concreta. O eleitor tá de saco cheio. Geral, geral, geral. Aquela parcela que não aparece para votar, nem quer votar em ninguém, ela tá consolidada. Pode até crescer,

dependendo se continuarem essas estratégias aí de treta, né? não priorizando solução e jogando treta o tempo todo na campanha eleitoral. Então o republicanos tá de olho na é na vice-presidência, por isso que eles estão criando essa confusão. Eles não têm nenhuma possibilidade de qualquer acordo com o PT, até porque eles vão enfrentar o PT aqui em São Paulo, onde eles têm o estado em que eles estão efetivamente no poder. Então, republicanos, vamos parar de brincanagem. Vamos, vamos pra campanha

séria. Vamos. O Brasil não aguenta mais esse tipo de bobagem política sendo tocada o tempo todo. >> É um fator de pressão sobre o governo eh brasileiro. E por quê? Porque o governo

Trump, né, no seu segundo segundo mandato, ele estabeleceu uma estratégia muito clara de combate ao fenômeno do terrorismo no mundo. E fizeram isso por meio da publicação eh no último mês agora de maio, de um documento que deixa muito clara qual será a estratégia de enfrentamento, né, do governo americano contra esse fenômeno do terrorismo. Nós já tratamos aqui inúmeras vezes, né, da questão da classificação de organizações de tráfico de drogas como organizações terroristas e esse constitui justamente ali um dos campos de atuação do governo americano, mas também eles identificam outras duas frentes de combate ao terror. A outra, uma questão sensível pros Estados Unidos desde 2001, já vinha da década de 90, mas que se reforça em 2001 com atentado terrorista. as Torres Gêmeas, em que se delineia ali toda uma estratégia de combate ao terrorismo islâmico no mundo e organizações como Resbolá, Ramás, Alqaida, Estado Islâmico, mas também deixando muito claro, né, por meio desse documento, que também eles buscam combater o terrorismo ligado a organizações de extrema esquerda, em especial no universo dessas organizações, ao chamado movimento antifascista. Esse movimento ele surge

na década de 30 do século passado na Alemanha como um braço de atuação do Partido Comunista alemão para combater ali a ascensão eh do nazismo. Depois, esse movimento ele é abraçado pelo estado da Alemanha Oriental, né, Alemanha comunista, que adota essa doutrina antifascista como doutrina oficial do Estado. Não à toa que o famoso muro de Berlim era denominado como muro de proteção antifascista. E esse organismo, essa organização começa então a se disseminar pelo mundo, né? Ela não é uma organização central com um comando ali hierarquizado, justamente, né, uma ideologia que se vale da chamada tática da ação direta, né, de ação de combate ao que eles identificam como fascismo, extremismo político de direita, por meio de um métodos violentos, né? E o caso dessa ação

direta, por exemplo, os black blocks. Então, e o que o governo Trump identifica, especialmente por meio da pressão depois da morte e do Charlie Kirk, né, que foi assassinado na Universidade e de Utá, é que esse extremismo de esquerda tem vitimado e atingido uma série de indivíduos nos Estados Unidos. Eles ficaram famosos, por exemplo, em 2017, ao interromper e proibir que Milo Ianopolos, né, um ativista conservador americano, discursasse na Universidade Berkley, estando por trás também de grande parte dos atos de violência praticados no contexto, né, da morte de George Floyd em 2020, que redundou ali nas manifestações do Black Lives Matter e que teve em várias cidades justamente atos de violência praticados não somente contra propriedades privadas, contra do patrimônio público, mas também em especial contra forças eh policiais. Tanto assim que em setembro do ano passado o Trump reconhece a ameaça antifa como, né, essa e essas células antifas como organização terrorista doméstica e um direcionamento, né, em relação um comunicado às autoridades americanas, em especial do Departamento de Justiça, de que deveriam, né, investigar essas células e processar os indivíduos a elas eh integrados, né, que em função de atos de violência eh praticados Em novembro do ano passado, o secretário de estado, Marco Rúbio, classifica quatro unidades antífas, duas na Grécia, uma na Itália e uma na Alemanha, como organizações terroristas estrangeiras. E redundou isso na condenação agora em março desse ano, em oito indivíduos que integravam uma organização Antifa, né, uma célula antifa no norte do Texas.

organização essa responsável por um atentado contra o Centro de Detenção do AIS, política, a Polícia Migratória Americana, esses indivíduos foram condenados, dentre vários atos, a mais de 450 anos e de pena de prisão. Então você vê essa preocupação, como eu disse aqui, do governo americano em combater o terrorismo em três frentes, né? O terrorismo do narcoterror, né? das organizações transnacionais de drogas, caso do Comando Vermelho, do PCC e do Cartel de Lossoles, né, da do Trend de Arágua, dos cartéis mexicanos de drogas, a questão do terrorismo islâmico, especialmente, né, essas organizações em atuação no Oriente Médio, que praticam atentados em vários países do mundo, na Europa, no próprio Estados Unidos. E o o exemplo máximo é o atentado às Torres Gêmeas. E

o terceiro, a terceira frente, eh, justamente o combate a esse extremismo político de esquerda por meio dessas células eh do Antifa que tem presença inclusive eh no Brasil. E a partir justamente dessa estratégia delineada e, né, oficializada em maio agora, por meio da publicação desse documento de estratégia de combate, né, de contratorismo, que eh o secretário de estado, Marco Rúbio, convoca uma reunião, um encontro em Washington no próximo dia 16. com convite a mais de 60 países do mundo e dentre os quais o Brasil. O Ministério das Relações Exteriores ainda não confirmou se enviará ou não representante para participar desse encontro. mais provável é que não o faça, mas é mais um ponto de tensão, né, entre Brasil e Estados Unidos, porque dentro dessa classificação dessas organizações, como organizações terroristas, né, governos que qualquer, de qualquer maneira, né, demorte material a essas organizações, podem também sofrer sanções. Então, uma

expectativa muito grande em relação, né, a esse encontro que será realizado na próxima quinta-feira, sob a batuta ali do secretário de estado, eh, Marco Rúbio, e mais uma pressão sobre o governo brasileiro, numa semana já delicada pela própria conclusão agora no próximo dia 15 de julho, né, do relatório da sessão 301, em que se decidirá então pela aplicação ou não tarifas, né, de novas tarifas contra os produtos e brasileiros. Então, aguardemos, né, a a posição do Lula e do próprio eh Mauro Vieira, ministro das relações exteriores. E como bem lembrado pela Carina, do próprio Celso Amorim, que é o ministro das relações exteriores de fato do país, a despeito, né, de formalmente ser o mero assessor eh do Lula, mas é quem estabelece toda a estratégia, né, que é foi criada e pensada no governo Lula, né, no ministério, no campo das relações internacionais. Então, Mara, expectativa em relação a esse encontro e uma pressão que se coloca aí do governo americano contra governos que de qualquer maneira auxiliem, né, ou acobertem atos praticados por essas células antífas ao redor do mundo. >> Gostaria de ouvir do senhor também eh como o senhor tem visto os debates em torno desse projeto de lei, né, e a a urgência com que querem tratar esse assunto e o que o senhor acredita que está por trás dele, quais são os grandes riscos para o Brasil?

aos grandes riscos. É exatamente o que ela comentou, né, da gente ter uma uma sociedade que não possa dizer o que pensa com medo, né, de estar sendo eh preso por causa disso, né? Então é é um uma forma que eles estão fazendo que a gente tá acabando descobrindo a sociedade, né? as mulheres acham que estão ganhando um benefício, mas na verdade até as contratações, as empresas terão mais receios de contratar mulheres, né, com risco de ser processado. Eh, antigamente é o risco só de pagar do processo, né, agora de ser preso, né, ter seus dirigentes presos.

Então, isso é um absurdo. Nós não podemos imaginar que a sociedade civil que possa ter uma evolução eh social tendo que ter esse tipo de lei aprovada no Congresso. Nós sabemos da importância do respeito que as mulheres precisam, sabemos a diferenciação que já existe, né, que uma velocidade um pouco mais machista, mas chegar a um ponto de você não ter você ser preso por fazer uma piada, você ser preso por cobrar às vezes a conduta mais eh firme de um de uma trabalhadora. Isso é muito ruim pro próprio Brasil, para todas as mulheres, porque no final nós vamos ter essa esse ganho que eles estão dizendo que vai acontecer, vai ter isso rapidamente sido como prejuízo. Tenho dúvida nenhuma disso, >> deputado. Não só na Câmara dos

Deputados, a PEC, né, que limita a cobrança do IPVA, né, uma alíquota de 1% do valor do veículo, que pode redundar numa diminuição aí até 75%, né, do imposto que as pessoas pagam anualmente, né, para ter veículos automotores. Eh, como é que o senhor avalia essa medida e se a viabilidade dela ser aprovada, né, enquanto PEC no Congresso Nacional? Ó, eu avalio positivamente, né? Eh, eh, a redução de imposto do nosso país, ela tem que ser gradual e contínua. Nós pagamos uma maior carga tributária do mundo e nossos benefícios que são trazidos por essa carga tributária que nós pagamos não chega na conta, né? Nós

já pagamos todos os impostos que tem na produção do veículo, pagamos IPVA, pagamos pensamento, pagamos pedágio, então nós e ainda temos estradas ruins, né? Então não tem essa essas tributações excessivas não tem tanto sentido pra gente não ter a qualidade do serviço público na sua essência. Eu acho que é uma uma medida muito positiva que vai trazer redução anualmente para todos os condutores de veículo e vai fazer também que sobre mais dinheiro bolso do trabalhador. Isso que nós defendemos. O dinheiro do trabalhador tem que ficar no bolso dele e não nos cofres públicos.

Deputado, boa tarde. Prazer estar aqui com o senhor. Nós estamos vendo hoje o movimento eh acontecendo, né, em relação ao Linderberg Faria, que da declaração da carta do Flávio, ele disse que a prisão de Messias Bolsonaro deveria ser revogada. Agora nós temos a mensagem de Michele Bolsonaro dizendo que tem medo que o Pajair Messias Bolsonaro volte à prisão após a divulgação dessa carta. Eu queria saber do senhor como que está os ânimos dentro do PL, como que está sendo conduzido tudo isso e se realmente de fato há esse temor que o presidente Bolsonaro volte à Papudinha. Eh, sabendo

também que o Lindberg Farias não tem nenhuma tipo de prerrogativa para fazer isso, mas como sabemos que estamos em estado de exceção, enfim, tudo pode acontecer. Eu queria saber do senhor, >> olha, nós temos eh preocupação >> com tudo que acontece sobre o Jairc Bolsonaro. Por quê? Porque hoje ele está sendo preso, mantido preso, domicilialmente, mais preso um crime que ele não cometeu, né? Segundo o próprio ministro Fux, nem deveria ter tido processo algum, porque não há tipificação penal. eles tiveram que

inventar uma nova forma de de de tipicação para poder condenar o Jair. E nós temos receio, sim, de tudo que acontece em volta do Jair. Mas a carta foi importante, importante para mostrar ao povo brasileiro que nós estamos unidos num projeto. Não é o projeto de eleger um presidente, é o projeto de mudar o país, um projeto de ver as coisas com outro ângulo, voltar a dar ao cidadão brasileiro aquela orgulho de morar aqui no Brasil e não, né, a esperança de colocar das suas empresas, os seus negócios em outros países. Nós temos uma maior evasão eh eh de empresas que está acontecendo pro Paraguai, nunca aconteceu no Brasil. as empresas de

foram vinham para cá. Agora as empresas estão indo embora. O povo não acredita mais nessa nessa nessa lei tributária que nós temos aqui, que é que ninguém entende direito. Essa reforma que veio, até agora não se mostrou para nada, nem eh como vai ser feito. E o todos nós conhecemos, né? Ele tá no mandato

deputado federal por uma liminar. Ele foi eh seu teve seu direito caçado, teve que ter uma liminar para poder ser candidato. Até hoje essa liminar não foi nem julgada. Isso o Supremo não debate, né? Então nós temos uma pessoa que não deveria estar como deputado federal lá na Câmara e uma pessoa que não devia estar presa preso, né? Então isso é

nosso nosso sentimento. Mas a carta foi importante para mostrar o povo brasileiro. Nós estamos unidos um projeto, o projeto de salvar o Brasil. >> Ótimo. Gostaria de ouvir do senhor também a expectativa em relação à questão do tarifaço que pode ser imposto ao Brasil pelos Estados Unidos. Tem a

questão da China também. Isso tudo escancara como está problemática a relação do Brasil com outros países? >> Sem dúvida nenhuma, né? O Brasil não tem relação com os outros países. O Brasil, o governo atual brasileiro, ele quer somente fazer um discurso para uma reeleição. Eles não querem debater os

grandes temas. Eles não querem eh focar no que realmente é possível fazer, né, aos países que nós negociamos. Nós não temos nenhum tipo de de eh eh negociação com esses países que sejam benéficas para o Brasil. Nós temos que ter uma diplomacia sim mais com rigor. Nós o Brasil é um país importante para o mundo, principalmente na produção de alimentos, né? E quando outros países

vem fazer um tarefaço ou aumentar os custos dos nossos produtos lá no país dele, é uma forma de professionismo que esse outro país faz, né? para para valorizar o seu mercado interno, seu produto interno. E nós temos que ter esse diálogo muito aberto. Nós sabemos que esse governo, o que eles querem nesse momento até as eleições é ter um discurso de que o Estados Unidos é inimigo do Brasil pela aproximação que o Trump tem com a direita, né? Então todo que é de direita no mundo, esse governo nosso, eles não querem aproximação, eles não querem conversar, eles não querem dialogar, né? Então, é uma dificuldade

que nós estamos tendo que o país vai passar pela ideologia desse governo de que aí está no poder, mas nós vamos ter que ter eh eh esse diálogo, né? Flávio foi aos Estados Unidos, conversou, né, sobre as tarifas aqui do Brasil, para o Brasil. E eu tenho certeza que nós vamos conseguir dentro desse diálogo um melhor caminho, porque realmente o governo não tá querendo muito mexer nessa pauta. Agora, >> deputado, provavelmente a questão mais sensível, das mais, né, discutida no Brasil, a eleição dos dois senadores pro Senado, né, como reflexo desse abuso do judiciário. que se espera que seja o enfrentamento pelo Senado, né, a esses abusos em 2027. Como é que está o

cenário eh do Senado, especialmente na dos candidatos à direita no seu estado do Mato Grosso? Olha, em Mato Grosso nós temos um candidato do PL que é de direita, um candidato que nós acreditamos que é o José Medeiros, que tem essa coragem e tem já tem feito, né, posicionamentos contra os abusos do Supremo Tribunal Federal, já fez pedido do ministro Alexandre umas quatro ou cinco vezes, pedido de de eh impachment do ministro Alexandre umas quatro ou cinco vezes. Mas e aqui nós vemos o José Medeiros como uma pessoa que nós confiamos que tem essa coragem de enfrentar o Supremo. Outro candidato nessa linha nós não temos aqui em Mato Grosso. Tem muito candidato de centro e esse candidato de centro me preocupa muito porque eles vão sempre onde for mais onde é mais confortável, né? Eles

não têm um discurso e uma ação eh que que seja coerente com o discurso em campanha. Tendo visto que aqui no nosso próprio estado, a eleição passada para Senado, nós elijamos um senador, né, numa eleição complementar e que fez campanha ao lado do Bolsonaro e foi ser ministro do Lula, né, totalmente contra, totalmente diferente do que prometeu em campanha, né, fez campanha de se dizendo de direito e foi lá, né, depois que ganhou a eleição, que não precisava mais do voto, foi ser ministro desse governo, fazendo uma grande eh eh eh um grande prejuízo. para Mato Grosso, ele podia ter um ministro da agricultura, que agricultura é o carro chefe aqui do nosso estado, né, ajudando a desenvolver a agricultura do país, pois ser o ministro submisso a ministro do meio ambiente que listava as regras lá do Ministério do Meio Ambiente, o que que o Ministério agricultura tinha que fazer. Então para nós foi assim uma grande decepção, primeiro a eleição dele depois de trocar de lado, como também a sua passagem pelo Ministério da Agricultura. Então nós temos aqui um pré-candidato que é de direito, que nós vamos concentrar o voto nele e esperar, né, os discursos dos outros pré-candidatos ao senadista. Nós podemos

confiar em mais um. >> O ministro Alexandre de Morais, né, determinou que Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência da República, deixe de visitar o seu pai Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Essa decisão vale por 90 dias e pode ser prorrogada, né? Então, eh, Flávio Bolsonaro deve deixar de fazer essas visitas domiciliares até nova deliberação por parte de Alexandre de Morais, ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso veio depois que Flávio eh depois que foi divulgada uma carta de Jair Messias Bolsonaro em que ele, né, vem a público após os um embate entre o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ali também com a primeira dama Michele Bolsonaro.

Então, nessa carta, Jair Bolsonaro tenta fazer um meio de campo, apaziguar as coisas e isso foi motivo para que eh para que Alexandre de Morais suspendesse, então, essas visitas domiciliares. Eh, nessa carta, o ex-presidente Jair Bolsonaro escreve que está saudoso do contato com o povo ao qual devo lealdade. Crevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas e deixar de lado possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Então ele é Jair Bolsonaro, reforçando essa indicação do nome do filho dele para a a as eleições presidenciais. Eh, lembrando que a

indicação, né, essa recomendação, o aval mesmo de Flávio Bolsonaro para concorrer as eleições, veio por parte de Jair Bolsonaro também em uma carta. No final do ano passado, quando Jair Bolsonaro ainda estava internado ali no no hospital DF Star aqui no Distrito Federal, ele escreveu essa carta ali no final do ano, realmente fazendo essa recomendação do nome de Flávio Bolsonaro. Essa carta inclusive foi apresentada pro por Flávio Bolsonaro na porta do hospital. Eh, eu estava lá inclusive, né, fazendo o que chamamos de portaria, que é realmente quando todos nós repórteres, né, jornalistas que cobrimos a política nacional, nos reunimos na porta de algum estabelecimento, aguardando alguma movimentação, alguma informação. E quando Jair Bolsonaro fica internado ali no DF Star, eh, a gente realmente se reúne ali na porta aguardando até e algum médico descer e conversar conosco.

que naquele momento, no final do ano passado, Flávio Bolsonaro esteve lá e foi naquela ocasião em que ele apresentou a carta de Jair Bolsonaro e depois essa pré-candidatura foi confirmada em um culto também em uma igreja aqui no Distrito Federal. E agora Jair Bolsonaro em meio a toda essa divergência dentro, né, da família Bolsonaro entre Michele e os irmãos, né, ali Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, já que naquele vídeo que nós estamos comentando bastante por aqui, ela não cita só Flávio Bolsonaro, ela fala de quem tá fora eh do Brasil, também cita ali eh as candidaturas em Santa Catarina, fazendo referência a Carlos Bolsonaro. Então é realmente um atrito, né, um conflito envolvendo os filhos do ex-presidente e Michele Bolsonaro. E essa carta agora do ex-presidente vem nesse contexto. Ele também escreveu escreveu e Jair Bolsonaro meu porta-voz no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e prosperidade, fazendo referência a Flávio Bolsonaro.

Fica-se muita especulação acontecendo, muitas pessoas que parecem que estão boicotando até a candidatura, esperando o momento certo para vestir a camisa do Bolsonaro e ir para a rua. Eh, isso aqui foi um comentário de Flávio Bolsonaro ao ler essa carta, né, comentando aí que algumas pessoas ficam eh aguardando, né, eh o boicotar realmente essa indicação de Jair Bolsonaro ao nome dele, Flávio, a presidência da República, a concorrer, né, essa vaga ali de chefe do executivo. Então, nesse contexto dessa carta que foi divulgada, né, é, nas últimas horas e nos últimos minutos, Carla, como você bem falou, um break news, Alexandre de Morais determinou a suspensão da visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro. essas visitas que eram muito recorrentes. Inclusive a própria Michele Bolsonaro falou naquele vídeo também que Flávio vai a casa dela, né, que é a mesma casa, obviamente onde mora Jair Bolsonaro, às vezes mais de uma vez por semana. Claro, Jair Bolsonaro, além de

pai, né, também é aí o líder, né, visto como líder da direita, eh, principalmente do Partido Liberal. Então, é realmente um momento não só de pai e filho, mas também de um aconselhamento político. E isso fica muito claro eh em todas essas movimentações, desde que Jair Bolsonaro indicou Flávio, a presidência da República. Então agora, né, com essa suspensão dessas visitas, há também eh uma dificuldade de comunicação e que atrapalha, querendo ou não, essa pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. pré-candidatura, que é aí as últimas semanas para que a gente fale pré, né?

Na próxima semana tem aí as convenções do Partido Liberal, marcado pro próximo dia 25, quando Flávio Bolsonaro passará a ser oficialmente candidato. Então é esse o contexto em que vem essa carta, tentando ali apaziguar e posteriormente, nos últimos minutos, essa decisão de Alexandre de Morais. Eh, inclusive também depois dessa decisão de Alexandre de Moraes, nos últimos minutos mesmo, né, aqui já no iniciozinho do jornal, Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal, também falou e disse que preso pode escrever cartas, o que é uma verdade, né? até quem está ali em regime eh fechado, cumprindo pena em uma prisão, não está eh impedido de escrever uma carta, que foi o que eh Jair Bolsonaro fez. Então, uma crítica também do presidente nacional do partido da sigla, né, PL, a essa decisão de Alexandre de Morais, que repetindo, vale por inicialmente 90 dias, pode ser prorrogada e aí essas visitas, né, ficam aguardando essa nova decisão mesmo, estão suspensas até nova deliberação.

>> Eh, boa tarde, Aline. Que maravilha, hein? Eu tô até meio chocado aqui porque essa notícia veio eh pouco tempo antes da gente entrar eh no ar e infelizmente a gente se acostumou a isso. Parece que a gente normalizou uma decisão. Eu odeio usar essa palavra, mas não me vem outra nesse momento. Mais uma decisão absurda

do Alexandre Moraes, mais um abuso do Alexandre Morais. até pro meu amigo Omar Godói, que tá lá de férias, ele que escreveu aquele compêndio, né, com 104 decisões abusivas do Alexandre Moraes aqui pra Gazeta do Povo. Ele vai ter que incluir mais essa na versão, na edição atualizada desses abusos, porque o Morais ele acha que ele é a lei. Aliás, fico curioso, né? Eu quero saber que lei exatamente eh o Bora usou para tomar essa decisão que é claramente abusiv.

Qual foi a justificativa legal? não a vontade dele, não a interpretação dele de que o de que o Bolsonaro eh estava usando o filho para se utilizar das redes sociais, o que ele proibiu novamente ilegalmente, abusivamente. Eh, realmente muitos mentes. É muito complicado assim, porque não existe base legal, lógica nenhuma nessa decisão do Alexandre Moraes, a não ser a vontade do Alexandre de Morais, como ali disse aí, né? Foi por causa daquela carta ali, uma fatídiga carta que eh foi divulgado, foi divulgada nesse fim de semana. Aí o

Alexandre de Moraes justifica assim, dizendo que essa carta eh contornaria a proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Eu até pretendo escrever uma coluna sobre isso da Gazeta do Povo. Eu tava até pensando aqui no título para ela e eu pretendo usar assim que para Morais a pena do Bolsonaro é a de morte em vida. Porque é isso, ele, o Bolsonaro hoje se transformou num cidadão, uma pessoa sem direito à expressão mínima ali, sem direito ao convívio com o próprio filho, mesmo estando numa prisão domiciliar temporária, hein? Outra invenção aí do Alexandre Moraes, essa prisão domiciliar, humanitária temporária que dura até quando o Alexandre de Morais quiser. E lembrando

que o Alexandre de Moraes está atendendo a um pedido de Lindberg Farias e companhia. Lindberg, que viu, né, essa carta aí um ato de campanha também, eh, e viu um desrespeito às ordens do Morais e estava pedindo pro Alexandre Moraes mandar o Bolsonaro de volta pra cadeia por causa de uma carta. Eu sou obrigado a concordar com o Valdemar Costa Neto, né? Qualquer preso manda uma carta. É um direito mínimo de comunicação. Assim,

não existe isso, gente. Isso aí é uma coisa, não tem outra palavra, já que, aliás, o uma o Alexandre Moraes disse aqui que a carta utiliza expressões de carga semântica equivalente a pedido explícito de voto. Ele usou essa expressão aí para dizer para acionar o Ministério Público Eleitoral, porque ele também quer que o Flávio Bolsonaro seja responsabilizado por divulgar a carta do pai. Gente, assim, isso não tem sentido nenhum, absolutamente nenhum. No nosso ordenamento jurídico que a gente vê aí é o Alexandre de Moraes impondo a sua vontade. Vou repetir aqui, Carla, eh que

o Bolsonaro para pro Moraes não é um cidadão. Ele não tem outro direito a não ser continuar respirando isso, claro, até que isso incomode o Alexandre de Moraes. Vamos continuar aí nessa toada, porque eu quero ouvir de você eh ainda sobre a campanha conturbada do Flávio Bolsonaro. Eu queria que você falasse sobre o afastamento da senadora Damares Alves eh da campanha. Aline, por favor.

Isso. Depois dessa carta, Paulo eh Damares Alves também veio a público e falou que está se afastando da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Ela disse que já contribuiu, que já fez o que era preciso e que agora é um momento de realmente ir às ruas, né, essa campanha que começa eh já no próximo 16 de agosto. Então, é o momento de ir às ruas, de fazer esse contato mais corpo a corpo mesmo com eh os eleitores e que ela decide então se afastar. Essa decisão de Damares Alves segue um posicionamento também do partido. Ela é

senadora aqui pelo Distrito Federal, mas não é pelo Partido Liberal. Ela é senadora pelo Republicanos, que é um partido de centro direita, né? Ele é um centrão mais que se alinha ali à direita por pela atuação de seus próprios parlamentares, né? Nós temos ali na Câmara dos Deputados Hugo Mota do partido Republicanos, que tem feito um aceno mais ao governo, mas no Senado Federal nós temos, por exemplo, eh, Damares Alves e Cleitinho, que são parlamentares que têm um posicionamento mais à direita. Então acaba que o eh partido, apesar de ser um partido de centro, né, que é aquele partido que fica ali usando uma linguagem mais coloquial, fica ali mais em cima do muro, né? Não é nem de um lado, nem de

outro, mas pela atuação desses parlamentares acaba assumindo características de um partido de centro direita. Então, neste momento, Republicanos assumiu uma postura de não eh se alinhar, não apoiar oficialmente nenhuma pré-candidatura à presidência da República. O partido emitiu uma nota oficial depois, e inclusive dessa dessa desse pronunciamento de Damares Alves e esclareceu que a decisão do partido é de assumir nesse momento uma posição de neutralidade em relação à a às pré-candidaturas à presidência da República e que um posicionamento mais bem definido quem o partido vai apoiar ou não, ou a qual lado ele vai se alinhar, vai ser ali melhor definido. eh decidido eh durante as convenções partidárias que ocorrem entre o dia 20 de julho, já na próxima semana, e o dia 5 de agosto. Então aí mais ou menos 15 dias, né, de convenções partidárias e é neste contexto que o partido afirmou que vai escolher ali a qual lado se alinhar.

De todo modo, a da Maris Alves já anunciou que vai deixar, né, vai se afastar dessa pré-campanha de Flávio Bolsonaro e da campanha também, né, já que no próximo próximo mês começa oficialmente essa campanha e ela já anunciou que vai se afastar. Damaris Alves, só pra gente contextualizar aqui em meio a todas essas polêmicas que estão ocorrendo dentro do Partido Liberal, né? Apesar dela não ser uma parlamentar do partido da Maris Alves, é muito próxima de Michele Bolsonaro. Elas são amigas íntimas mesmo, pessoais, né, de âmbito pessoal. Não é uma amiga num contexto político apenas. E no momento

em que Michele Bolsonaro publicou aquele vídeo de 30 minutos, quase aproximadamente 30 minutos, falando sobre esses atritos dentro do Partido Liberal, principalmente do PL Mulher, desde 2023, Damaris Alves foi uma das únicas parlamentares ali dentro do Congresso Nacional que saíram publicamente em defesa de Michele Bolsonaro. Inclusive, uma semana depois daquele vídeo, Damares Alves chegou a falar dentro do plenário de uma das de uma das comissões do Senado Federal que estava sofrendo ataque também, sofrendo ataque por apoiar Michele Bolsonaro. E ela fez até um apelo ali, né, dizendo que o parlamentar, o político, o pré-candidato que se silencia diante dos ataques que ela como uma parlamentar mulher e que Michele também estava sofrendo naquele momento, era conivente. Então, ela até expôs eh ataques também que a filha dela estava sofrendo. Então, mensagens, publicações feitas nas redes sociais com ataque, não só a Damares, mas a filha de Damares, que é uma filha indígena, adotiva. Então, fazendo essas

referências e depois de tudo isso, esse eh essa tensão entre Michele, Flávio, né, com a saída de Michele do Partido Liberal Mulher da Presidência, depois com o lançamento daquele movimento imparáveis, essa tensão vem aumentando e Damares estava meio que no meio de tudo isso e, por isso decidiu se afastar dessa campanha. A assessoria de imprensa da senadora esclareceu, no entanto, que Damares Alves nunca fez, nunca foi ativa dentro da campanha de Flávio Bolsonaro, realmente, que a contribuição dela se limitou a sugestões, contribuições para o plano de governo de Flávio Bolsonaro enquanto candidato à presidência da República, mas que ela não chegou a fazer campanha ou a pedir votos ativamente para Flávio Bolsonaro. De todo modo, esse já é um distanciamento anunciado, né, claro, de eh Damares Alves, que neste momento também escolhe uma um posicionamento de neutralidade em acordo até ao que recomenda o partido republicanos, que é o partido ao qual ela faz parte. Então, é em todo esse contexto, Carla e Paulo, que a gente se encontra, né, ali dentro da direita mesmo para essas candidaturas à presidência da República. É um momento de muita instabilidade e de muitas crises, obstáculos que eh Flávio Bolsonaro se depara nesse momento.

Eduardo Bolsonaro chegou inclusive a ironizar essa fala de Damares dizendo que ela nunca nem entrou para a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. E novamente, né, trazendo o que a assessoria dela falou, isso não é de todo uma mentira, porque ela assumiu que nunca fez parte ativamente, mas que contribuiu com sugestões para o plano de governo de Flávio Bolsonaro. Dito isso, Aline Brito, a minha pergunta pro Pozonof é a seguinte: qual o peso do afastamento real aí de Damares da campanha de Flávio Bolsonaro ou até mesmo do bolsonarismo? >> É uma pergunta capuciosa sua, né, Carla Lam? Porque assim, quem viu imagens da Damares há algum tempo percebeu que o peso era um e quem vê imagens agora percebe que o peso é outro. Mas

brincadeiras à parte, gente, a verdade é que o peso desse afastamento da Damares no bolsonarismo é absolutamente nenhum. O que chama atenção, né, porque a Damares é sim uma figura muito associada àquele bolsonarismo raiz, digamos assim, aquele lá de 2018, 2019, aquelas um bolsonarismo mais preocupado com as pautas morais, mas a verdade é que esse anúncio aí não afeta em nada a campanha do Flávio Bolsonaro, porque o bolsonarismo, ou pelo menos uma parte dele, se radicalizou nos últimos meses, virou muito sectário. aliena todo mundo, virou uma grande caça às bruxas. >> Bem, vamos continuar porque a Copa do Mundo ela não parou. Falta pouco para acabar e a gente vai falar sobre ela agora e sobre os desdobramentos de algumas investigações americanas.

Adivinha sobre quem? Argentina, os irmãos. >> [aplausos]

>> Copa está acabando. Não temos jogo hoje, mas amanhã a bola volta a rolar. Vamos ver qual será o jogo desta terça. Então vamos lá. O jogo da terça de amanhã, 16 horas, França e Espanha. Duas 100 horas

nervosas nessa semifinal. É, em condições normais de temperatura e pressão, torceria paraa Espanha. Eh, não, na verdade torceria pela briga, mas eu vou torcer paraa Espanha porque assim, a França tá pior, a gente vai comentar sobre isso também. Tem lá um jogador que é meio arisco, chato para caramba também. Então, vou torcer pra Espanha.

>> Você sabe que tá rolando praticamente uma guerrilha, né, entre alguns times aí. E eu acho que eu vou de França só para de repente ver se ela vai pegar uma Argentina. Acredito nisso. Não acredito. Eu vou embora desse [risadas] desse jornal. Não acredito que você vai torcer

para Fos. >> Não, não. Vou vou pensar um pouco mais no seu caso aí. >> Por favor, vou trazer uma paeia para você amanhã para te convencer, tá bom? >> Fal, por favor. Obrigada. E falando em

França, uma declaração contra o crack Kilan Mbappé e é e a seleção francesa que vem provocando incidentes diplomáticos, meus amigos. Isso mesmo. E a Rossana Bitencur conta pra gente mais essa história. Improváveis vive a Copa do Mundo de 2026. O mundial também tem sido marcado por uma série de incidentes diplomáticos, especialmente contra a França, uma das semifinalistas do campeonato. O caso mais recente envolve

a vice-governadora da província argentina de Menda, Eb Cassado usou as redes sociais para apoiar a equipe paraguaia após a eliminação e alfinetar o time europeu. "Muito bem em Paraguai, esse time africano sem educação. Não aguento esse Mbappé", escreveu ela no X. A postagem chegou ao conhecimento do embaixador francês na Argentina, Roman Nadal, que agiu rapidamente. A vice-governadora não será mais recebida na embaixada e nos consulados franceses e não poderá visitar a França enquanto não se retratar. EB, que é próxima do

presidente Javier Milei, não voltou atrás do que disse e declarou que o comentário seria parte do folclore futebolístico. A polêmica se soma a da senadora paraguaia Celésia Marídia, que saiu em defesa do goleiro da seleção com a provocação do atacante francês após o único gol da partida. A parlamentar chamou Kilan Mbappé de camaronês colonizado, bruto, arrogante e feio. O jogador respondeu a postagem chamando o Celeste de desprezível. Nessa segunda-feira, foi a vez da ministra porta-voz da Espanha, Elma Saí, ir a público tentar consertar uma fala do ex-presidente do país, Mariano Rahoi. Em

artigo para o jornal El Debate. Ele escreveu que o time francês, que nessa terça-feira enfrenta a Espanha pelas semifinais da Copa do Mundo, é de altíssimo nível, embora sem jogadores franceses. Segundo informações da agência F em declaração a jornalistas na região de Madrid, saí disse que a fala colocou o país em uma pequena confusão diplomática e motivou a manifestação de vários ministros franceses, alegando que as falas são racistas e inadmissíveis. Gente, e essa história de de racismo, isso vem de muito tempo no futebol, né? a gente sabe, oas o o próprio os próprios jogadores brasileiros sofrem muito isso, inclusive dentro de campo.

Mas eh tem uma música que foi reavivada na internet, uma música criada por por argentinos, eh, para diminuir realmente os jogadores franceses de cunho racista. Essa música surgiu lá em 2022, eh, e inclusive a imprensa argentina divulgou achando um belo mérito, né, dos argentinos que criaram essa música, alfinetando e provocando os jogadores franceses. Quer dizer, situação, gente, eh, só piora, porque daí, além disso, sair de dentro da torcida, sai de dentro dos estádios e vai para essas essas crises diplomáticas que a gente tá vendo, né? Eh, bom, Carla, a cenadora aí não vai poder mais e visitar a Torre Fel, né? Acredito. Tá de

>> Não vai poder mais comer um croaçã, vai poder mais andar com uma baguete embaixo e do braço. Gente, o pessoal tá levando futebol a sério demais, né? Para que esse tipo? Eu não consigo entender para que esse tipo de insulto. Eu eu vou ao estádio, eu xingo e tal, mas ali é aquele ambiente controlado. Aí entra

político no meio, quer fazer esse populismo barato, aí faz esse tipo de declaração e daí dá esse tipo de problema. Aí eu fico me perguntando aqui, vendo essa notícia, Carla, quem é esse povo na fila do pão, né, perto do Mbappé? Eu não vou muito com a cara dele, não, te confesso. Mas assim, quem é esse povo na fila do pão, né? E assim sobre o Mbappé, eu acho que o jogador do nível dele tem que tá acima desse tipo aí de eh discussão. Mas a gente vê até

que o jogador parece que não liga tanto, né? São mais essas eh autoridades que aproveitam esse momento também para aparecer, para dizer que estão fazendo algo contra o racismo ou coisa parecida. Enfim, são aquelas pautas tangenciais da Copa do Mundo, né? Toda a Copa do Mundo tem algum probleminha desse tipo aí. >> E por falar em probleminha, que na verdade virou um problemão, é investigação e do FBI sobre a AFA, Associação de Futebol Argentino nos Estados Unidos. E olha, tratando desse

tema, enquanto a seleção argentina, né, tá brilhando ali na Copa do Mundo, a AFA, a Associação de Futebol Argentino, tá enfrentando denúncias. Para vocês terem uma ideia, a gente já falou sobre essa questão da investigação do FBA semana passada, mas nesse último sábado, o jornalista francês Roma Molina publicou um vídeo no qual ele acusa a entidade de acobertar supostos casos de abuso contra adolescentes, além de novas irregularidades financeiras ligada a essa associação. Segundo ele, a FIFA teria inclusive atuado para impedir o avanço dessas investigações. Entre os casos citados, tem do ex-treinador das categorias de base feminina, Diego Guak, que ele também foi denunciado por as jogadoras por assédio, comportamento abusivo. E de acordo com Molina, a FIFA teria arquivado o processo dizendo que faltavam provas, enquanto a AFA não adotou providências sobre essas acusações. Então a gente vai estar

acompanhando aí no decorrer porque esse jornalista francês publicou inclusive algumas provas dessas investigações que ele havia feito e a gente claro vai trazendo para vocês. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.