---
video_title: "LÍDER DO PT AGE PARA ENTERRAR A INVESTIGAÇÃO DO MASTER"
video_id: WTjvfgXMgq0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WTjvfgXMgq0
video_date: 2026-06-21T15:00:09+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (18/06) que, entre outros temas, falou sobre o esquema do Banco Master com o PT da Bahia.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
é completamente esquizofrênico tudo o que tá acontecendo na política brasileira. Os líderes do parlamento, sejam eles, enfim, que se consideram de direita ou de esquerda, isso já deixou de ser relevante há muito tempo, mas líderes do parlamento, pessoas que estão lá recebendo o nosso dinheiro e e pior do que receber o nosso dinheiro, eles estão lá tomando decisões dia após dia para fundar uma investigação contra o Banco Master. A gente, eu estive hoje mais cedo no programa Sem Rodeios e da aqui da Gazeta e a gente viu também o vídeo do Carlos Viana falando sobre a CPI do INSS, a CPMI do INSS que foi enterrada por essa turma, pelo STF, pelo presidente do parlamento. Uma CPMI que tava trazendo resultado, que prendeu gente dentro do Congresso, teve gente que saiu presa dentro da CPMI, porque finalmente a gente viu algo acontecendo. E aí o que fizeram? enterraram o relatório, não

deixaram a CPMI ser prorrogada. E agora, um mês, um mês e meio depois disso, a gente vê que as pessoas responsáveis por enterrar um órgão de investigação sólido, pautado na democracia, simplesmente estão envolvidas com esse caso. São pessoas que foram compradas para fazer isso. São pessoas que deveriam nos servir, né? né? Eles

recebem o nosso dinheiro, a gente que paga o salário dessas pessoas para elas fazerem um trabalho bem feito e no fim eles estão enterrando toda a institucionalidade que existe no Brasil. E aí vai a democracia junto. Aí vai tudo junto. E o Brasil de fato tá entrando num buraco sem fundo.