---
video_title: "De herói do Mensalão à era Moraes: O peso de ser ex-STF para Joaquim Barbosa | 15 MINUTOS"
video_id: 1cZc-xw2lkM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1cZc-xw2lkM
video_date: 2026-05-18T18:30:06+00:00
video_description: |
  Brasília virou um imenso balcão de negócios onde a linha entre a esquerda e a direita simplesmente sumiu. No episódio de hoje do 15 Minutos, Paulo Polzonoff analisa os áudios vazados de fim de semana que mostram o presidente Lula dando conselhos ao banqueiro Daniel Vorcaro sobre o Banco Master — implodindo o discurso de superioridade moral da direita e expondo a promiscuidade na capital. Enquanto isso, o Planalto articula um verdadeiro "twist carpado" jurídico para reapresentar o nome de Jorge Messias ao STF, usando um antigo precedente do próprio Alexandre de Moraes. E ainda: a volta fantasma de Joaquim Barbosa no tabuleiro eleitoral.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Lançamento do e-book "Arbítrios em Série" com 104 decisões de Moraes.
  
  [02:10] – O Fantasma de 2012: A inesperada pré-candidatura de Joaquim Barbosa e o susto de Aldo Rebelo.
  
  [04:45] – Insistência Inédita: Lula vai desafiar o regimento do Senado por Jorge Messias?
  
  [07:15] – O Precedente de 2005: Como a rejeição de Alexandre de Moraes no passado inspira o plano do governo.
  
  [09:30] – Áudios de Fim de Semana: Lula aconselhando o banqueiro Daniel Vorcaro no caso Master.
  
  [12:00] – Fim da Superioridade Moral: O teto de vidro da direita e o vazamento seletivo mirado em Flávio Bolsonaro.
  
  [14:15] – Cobrança por Transparência: O papel do jornalismo independente e o fechamento do programa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #JorgeMessias #Lula #FlavioBolsonaro #STF #Moraes #GeopoliticaNacional #GazetaDoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Paulo Pozonof que tá aqui ao meu lado. Paulo, bem-vindo. >> Obrigado, Rossana. Olá a todos da nossa audiência também. Vamos lá.

>> Bom, antes da gente começar a falar de um dos assuntos do dia, quero destacar para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, que você pode acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês [música] nos primeiros 6 meses. É só R$ 1, por mês para ter acesso ao melhor conteúdo do Brasil. E ainda a gente tá com uma promoção especial que você faz a assinatura da Gazeta e leva o e-book Arbítrios em série. É um material muito

bom, né, Paulo, que foi aí levantado pela reportagem da Gazeta do Povo de muita qualidade. >> Sim, é sim, Rossana, eu acompanhei aí até e esse levantamento, né, para ser feita essa reportagem do meu amigo Omar Godó e o Fábio Calçavara também lá da editoria Ideias, 104 decisões abusivas do Alexandre de Morais. E eu lembro até que enquanto ele estava ali elaborando, eh, tava até difícil reduzir, sabe? Porque é muita coisa, entendeu? Então, assim, houve até um esforço, né, para, eh, reduzir isso para que se tornasse também legível, que são tantas e tantas decisões abusivas.

Eu acho só que esse esse ebook vai ter que ser atualizado mensalmente, talvez, >> constantemente. [risadas] >> Bom, e se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Paulo, vamos falar, né, de alguns assuntos importantes nessa segunda-feira. Vamos começar então com a candidatura de Joaquim Barbosa. Foi uma surpresa para você, Paulo? Talvez pro al

do Rebelo tenha sido >> pro Aldo Rebelo, com certeza foi. Eh, para mim também, porque assim, Joaquim Barbosa, eu até eu quando eu li a notícia, quem é Joaquim Barbosa, eu tive que demorei um tempinho para ligar, não sabia se ele tava lá na Record aquela coisa toda, né, Rossana? Mas enfim, foi um balão de ensaio aí da democracia cristã, né? é um partido eh menor, um partido eh nanico, que tem o Aldo Rebelo aí como seu pré-candidato. Aldo Rebelo que tem um histórico no Partido Comunista, é, foi um quadro histórico do Partido Comunista e agora ele se demandeou para uma direita, assim, uma vertente da direita, digamos, que tem ali um pezinho também no marxismo do guinismo. É uma confusão danada esses

ismos aí. É uma briga ali, Rossando, na parte de baixo da tabela, né? Na verdade, o o Aldo Rebelo logo em seguida divulgou nota dizendo que a pré-candidatura dele continua, se mantém. Mas é isso, me parece que a eleição tá muito polarizada, apesar aí dos escândalos recentes, das acusações, das denúncias, é Lula ou Flávio Bolsonaro. >> Você acha então que ele não tem nem como arranhar uma dessas candidaturas aí e arrancar voto de alguém?

>> Arranca, né? Mas um ou outro talvez arranque um alguma coisa eh do Lula até o o Joaquim Barbosa, eu acho, né? Ah, mas eu acho difícil. Eu acho difícil. Acho que é é uma briga ali de nanicos vão depois vender algum apoio no segundo turno. Vendendo no bom sentido, né?

Negociar ali um apoio no segundo turno. Mas eh não tem, não consigo nem ver. Como eu te disse, né? Eu demorei até para lembrar quem era o Joaquim Barbosa. Bem, também tem uma coisa, pode ser a minha memória, talvez o pessoal aí esteja com a memória mais em dia do que eu, mas eu demorei. Realmente

>> é que é difícil, né? Depois dessas 104 decisões abusivas do ministro Alexandre de Moraes. É o que a gente pensa quando lembra de STF, né? É, exatamente. E o Joaquim Barbosa tem esse problema ainda, porque assim, apesar dele ter eh agido bem lá durante o julgamento do eh mensalão, ele vai ter que de alguma forma dissociar a imagem dele de ministro do STF. Já é um obstáculo a

mais aí. Bom, é verdade. E a gente vai falar também sobre o presidente Lula, que depois eh posso chamar de vechame, Paulo, a indicação dele do Messias que não passou >> no Senado a boatos de que ele vai insistir nessa indicação. É, depois de 132 anos, eh, o Senado finalmente rejeitou um nome indicado pelo executivo, que foi o Jorge Messias. Mas eu não sei por eh desde que houve a rejeição, Rossana, surge surgiu essa notícia aí de que o Lula iria insistir no nome do Jorge Messias, mas aí a gente sabe que tem ali no regimento interno do Senado, no artigo 5º diz que eh o Senado não pode apreciar esse nome. Eu sei que hoje em

dia também no Brasil o que tá escrito, o que não tá escrito, o que vale ali é a vontade do alcolumbre nesse caso, né? Mas enfim, como jornalista eu tenho que te trazer aqui o que está escrito e que está escrito é que o Senado não pode apreciar o nome que foi rejeitado, mas agora até já surgiram aí com a história que de que em 2005 ele, Alexandre de Moraes, teve o seu nome rejeitado pro CNJ, mas depois o nome foi reenviado e o Senado aprovou o nome do Alexandre Morais. Então, a esperança do Messias tá aí nesse precedente do Alexandre de Morais. Mas aí eu pergunto, Rossana, para você, pra audiência também, o que explica, né, essa insistência do Lula no nome do Jorge Messias? assim, óbvio que houve um conserto ali dos bastidores, não era do interesse do Al Columbre, aquelas negociações todas, houve muita traição e tal, mas me parece que o Messias tem muita rejeição, né? Ah,

também ali dentro do Senado, entre os evangélicos, por conta daquele caso lá que aquela aquele parecer envolvendo o aborto. Me parece que a hipocrisia, no caso do Messias tá muito escancarada. E esse também notório saber jurídico parece que não é tão notório assim no caso do Messias, mas eu queria entender até essa lealdade extrema do Lula ao Jorge Messias, que foi lá o office boy da Dilma naquele caso lá, quando a Dilma quis nomear o Lula ministro, né? até o o Messias virou Messias eh naquele áudio. Mas eu queria entender aí o que explica essa devoção até do Lula ao Messias.

Tanto que existe uma pressão até, né, por parte e da esquerda para que o Lula indique uma mulher aí, uma mulher também eh eh ali ligada a pautas identitárias, mas parece que o Lula não quer saber disso, não. Quer indicar o Messias novamente. Então assim, pra gente é bom, né? vai dar muito pa, a gente vai vir aqui e discutir novamente. Imagine uma segunda rejeição do Messias. Se essa

rejeição já era histórica, uma rejeição dupla, um twist carpado, eh, não seria memorável isso. Agora, eu fico me perguntando também, Rossana, sobre a submissão, né, do Messias, essa insistência dele também em ter o seu nome novamente exposto essa possibilidade ali de rejeição. Parece que o não ele já tem, agora ele tá lá buscando humilhação, >> mas vamos dizer que a autoestima tem que tá em dia, né, para poder encarar uma rejeição dupla >> ou uma possibilidade de rejeição dupla, né? >> É, na verdade é ambígo, né? Tem uma autoestima ali inflada, mas também tem uma capacidade de se humilhar assim que me soa estranha.

>> Se você fosse aconselhar o presidente, diria para ele indicar um outro nome ou esperar a eleição passar? dar conselho pro Lula agora. Você me colocou numa, hein? Eh, eu acho que o Lula deveria indicar, ouvir o pessoal dessa esquerda mais identitária e indicar alguém com esse perfil aí, só pra gente ver esse tipo de rejeição também no Senado. >> Tá bom? [risadas]

Bom, vamos falar agora então do Flávio Bolsonaro, porque a gente não comentou aqui no 15 minutos esse envolvimento dele com Daniel Vorcaro, mas te pergunto, Paulo Pozonov, existe alguém em Brasília que não tem algum envolvimento com Daniel Vorcaro? >> Olha, em Brasília eu não sei. Em Curitiba não tem. Eu não tô envolvido com isso. Então assim, você também não.

Então em Curitiba eu te garanto que não. Mas em Brasília realmente parece, né, que tá todo mundo envolvido. Aí a gente vê e essa briga, um querendo jogar no colo do outro esse escândalo. O Flávio Bolsonaro outro dia deu uma coletiva, eh, e ele tava com uma camiseta na qual se lia o Pix é do Bolsonaro, o escândalo master é do Lula. Isso foi assim uma semana antes de eh aquela denúncia lá envolvendo o filme Dark Horse eh vir à tona aí. E assim agora também eh no fim

de semana, a gente passou o fim de semana vendo que o Lula durante a conversas ali com o Vorcaro deu conselhos. Agora você pediu conselho pro Lula, o Vorcar que pede conselho para o Lula. Veja só. Daí o Lula aconselhou eh o Vorcara a não vender o Banco Master pro BRB. as relações ali em Brasília são muito, muito promís e o problema é que esse escândalo todo, assim, a gente já sabia disso, mas eh deixou isso mais escancarado ainda. E me parece que daí

eh Rossana eh caiu, né, foi demolido assim uma torre até eh porque assim a direita apostava numa num ar de superioridade moral até em relação à esquerda quando se diz, né, quando se discute corrupção. E agora o que eu tenho trazido até nos programas aí no Gazeta Agora, aliás te convido a assistir o Gazeta agora todo dia às 4:30 da tarde, é que num debate, por exemplo, né, entre o Lula e o Flávio Bolsonaro, para falar sobre corrupção, para falar sobre o Banco Master, como é que fica? Quem vai ter moral, né, para passar um sermão pro outro nessa história? É bastante complicado nisso, mas eu queria até chamar a sua atenção aí, espectador. Quero te convidar a ler o editorial da Gazeta do Povo sobre isso, né, Rossana?

que nosso editorial também focou num outro aspecto dessas denúncias que surgiram semana passada, que foi o vazamento seletivo aí desses áudios. O vazamento seletivo, obviamente com o intuito eleitoral, o intuito político, intuito nesse caso de desgastar politicamente o Flávio Bolsonaro. Então quero te convidar a Gazeta do Povo, né, Rosana, que tem sempre os melhores editoriais da imprensa brasileira. Seguramente >> não. E é fácil, né, de achar o editorial da Gazeta do Povo no nosso site. Você

acessa a gazetadoopovo.com.br, tem a aba editoriais e lá você encontra então eh não menosprezando, né, Paulo, obviamente, essa situação toda envolvendo o Flávio Bolsonaro, mas de fato falando sobre essa seletividade de vazamento de informação, >> não? Sim. É, é importante também falar isso disso, né? Porque assim, tem que se

cobrar até o ministro André Mendonça de que assim ou se vaza tudo e daí a gente pode formar a nossa opinião aqui ou então tem que ter algum tipo de controle. Mas assim, até o nosso colega, o Renan, ele trouxe aqui, é, no Gazeta agora, né, que é muito difícil, né, controlar vazamento, né, e a gente via lá durante a Lava-Jato, a gente torcia, a gente vibrava, a gente acordava cedo para a cada vazamento também, né, celebrava, tinha panelaço, tinha estouro de fogos de artifício. Então, é muito difícil também conter isso. E obviamente que esses vazamentos serão eh eh instrumentalizados. Agora, a gente também não pode esquecer de uma coisa, Rossana, tem envolvimento aí também a gente tem que cobrar a transparência dos políticos, sejam eles à esquerda ou à direita. A gente tem que cobrar sempre

transparência, transparência, transparência. >> Bom, e claro que a gente segue acompanhando toda essa história para passar pro pessoal de casa. >> Sim, continuamos. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas reforço o

recado do início do programa para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse, tá aí na sua tela, ó, gazetadoopovo.com.br/oferta. Você vai ter acesso à assinatura da Gazeta do Povo pagando apenas R$ 1 por mês. É só isso, gente? R$ 1 por mês nos

primeiros seis meses de assinatura e ainda vai levar o e-book Arbítrios em Série. Um material muito bom feito pelos profissionais da Gazeta do Povo. Paulo acompanhou a apuração, sabe da qualidade então desse material que reuniu 104, só 104 decisões, >> é só 104 >> abusivas do ministro Alexandre de Moraes >> e reforçando a Gazeta do Povo que faz um jornalismo baseado em convicções. >> É isso que também, né? estão facilmente você encontra as convicções da Gazeta do Povo estão expostas na internet. Se você

tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para assinantes. Paulo, obrigado pela companhia. >> Eu que agradeço, Rossana. Até a próxima. Tchau.

[música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.