---
video_title: "PL REBATE PT: 'NARRATIVAS MENTIROSAS' TENTAM LIGAR FLÁVIO BOLSONARO AO CASO MASTER"
video_id: XD-zS26x7SM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XD-zS26x7SM
video_date: 2026-04-29T02:30:06+00:00
video_description: |
  Agentes da Polícia Federal foram flagrados abordando um morador de Presidente Prudente (SP) para que retirasse uma faixa com a palavra “ladrão” exibida na janela de seu apartamento, justamente no dia da visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à cidade, nesta segunda-feira (27). A atuação levanta questionamentos sobre possíveis excessos de autoridade e limites da liberdade de expressão em contextos políticos.
  Um vídeo que circula nas redes sociais registra o momento da abordagem. Nas imagens, os agentes afirmam que superiores poderiam “impor” a retirada do material, o que intensificou o debate público sobre o papel das instituições e o respeito a manifestações individuais, especialmente em ocasiões que envolvem autoridades do mais alto escalão do país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #BancoMaster #Lula
---
Olá,

muito bom dia, seja bem-vindo. Terça-feira, 28 de abril, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise. Já quero pedir pr você deixar o seu like, se inscrever nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, e colocar aqui nos comentários de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, qual estado. Já tô vendo aqui o meu xará Lucas, tá por aqui o João Luiz, olha lá todo mundo, o Marcos Lira, o Johnny Quest já prestigiando esse café com a Gazeta do Povo numa semana de feriado, nessa terça-feira, muita coisa pra gente comentar. E quero pedir também para você enviar sua sugestão de pauta, crítica, elogio para café@gazetadopovo.com.br,

br, que a nossa super produção tá sempre de olho nesse meio. Faça conosco este programa diário de jornalismo independente. E quero também convidar você a assinar, se tornar membro da Gazeta do Povo. É a novidade, onde você será direcionado para um grupo de WhatsApp, onde os apresentadores, colunistas e comentaristas enviam material exclusivo. Olha lá o Renato, o Emair Mendonça, olha lá o Bacin Filho, tá todo mundo aqui com a gente, o Valdemir Vieira, esse é o pessoal, a Josiane Verusca que se tornou membro nas últimas 24 horas, o Frederico, tá todo mundo aqui com a gente. Deolin dos

Santos, obrigado. Olha lá o Amaro de Aguiar, valeu. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou acessar Gazetadovo/@gazetopovo. E tem uma outra questão, se você descer no link, tem o botão seja membro. Com dois cliqus você se torna membro. Na

verdade, o link é youtube.com/@gazetadopovo, tá legal? E tem também o jornal de 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. É a mega promo 1 por mês nos primeiros 6 meses. Aponte a câmera do seu para esse QR code ou acessa gazeta dopovo.com.br/1.

Aproveite. Bom, temos muitas notícias, temos convidados para lá de especiais aqui neste café. Alexandre Garcia, nosso timaço de comentaristas. E ontem, para aqueles que não viram, uma cena pral lá de no mínimo patética e constrangedora, numa agenda de Lula no interior de São Paulo, Presidente Prudente. Um empresário na sua, no seu apartamento, na sua residência, colocou uma faixa ladrão e uma estrela do PT branco e vermelho. Não é que agentes da Polícia

Federal foram bater a porta dele e pedir para que ele retirasse a faixa. Coloca na tela a faixa que os agentes da Polícia Federal ficaram incomodados de verem ao chegarem para o evento. Nós temos essa faixa aí para exibir para vocês que foi o a toda a polêmica causada. Olha lá, ladrão. Mas não tem Lula ladrão. É só o ladrão e a estrela

branca. Tá vendo? Olha lá. E em vermelho o ladrão na janela. Bom, essa imagem viralizou, o vídeo que nós vamos exibir viralizou e a Polícia Federal obrigou ele a retirar. Quero dar bom dia a Jorge

Serrão, que já tá aqui comigo. Tudo bem, Serrão? >> Saudações, Lucas Saba. Vamos ter fazer predição, hein? Palmeiras ganha hoje na Libertadores.

>> Espero que sim. >> Não é hoje não, é amanhã, né? >> Pois é. Espero que sim. Vamos fazer o seguinte, então, pro Serrão comentar, nós temos o vídeo, esse diálogo para lá de constrangedor. Um vídeo é um pouco

longo, mas acho que escancara o que o Brasil tem vivido nesses últimos tempos. Pode rodar. >> O 121 e o 141. >> Isso. Que que tem?

>> Não. Então a gente percebe um evento aqui do presidencial. O senhor tá ciente, né? Sim, lógico. >> É por isso que nós estamos fazendo.

>> É. E aí a gente viu que essa faixa aí faz a uma referência ao presidente, só que ela considerada ofensiva, >> tá? Dar um xingamento ladrão. A gente vê as outras faixas, tudo bem? Você tem seu direito de manifestar tudo, não tá xingando, não tá sendo ofensivo, tudo.

Então o que que a gente pede carecidamente que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando? >> Pode ser. >> Entendi. Mas por que a minha opinião? Exatamente. Foi como eu falei pro

senhor. Tá sendo posso você chamar os o outro ou sou ladrão. >> Não, mas eu não tô falando quem que é. >> Sim, mas >> eu tô falando que o eu tô falando que o governo é Não tô falando se Lula é, se Alkm é, se Gace Hoffman não é. Tô falando que é. Eu não, eu sou eu sou eu

não sou político, não tenho afiliação em nenhum partido político, >> não. Eu sou o mero empresário, pequeno empresário. >> Aham. E >> é de qual área, >> eu sou da área, era da área de marketing, sou da área de antecipação de recebíveis fintec. Não tem nada. Eu não

tenho nenhuma filiação em partido político. Eu sou o mero trabalhador. Paga imposto para [ __ ] >> Exato. Nada. >> Aquela dali, ó, por exemplo, ó. Aí, qual

o colega tá falando? Família honesto, não aceita do PT. Não, é, tá manifestando. >> Mas, mas não, mas a minha, por exemplo, a minha manifestação não é contra a pessoa específica, é contra o governo, cara. Exato. Mas quem tá lá no evento

vai pode entender pode entender aí eles procuram o direito deles, entendeu? Mas então a gente tá encarecidamente pedindo pro senhor que o senhor se manifeste de uma outra forma que não a dessa daí. >> Não, mas pera aí, pera aí. Eu tô, eu não tô falando que, que nenhuma pessoa é ladrão. Tô falando que o contexto inteiro é Não dá, cara, para aguentar mais isso aí, velho.

>> Certo. Mas >> eu não, eu não. Agora assim, ah, se tivesse lá escrito lá, beleza, Lula ladrão, beleza. Você podia falar de mim. >> Ah, tivesse falado o o chuchu de não sei que ladrão. Eu não tenho cara agora

porque eu fiz vermelho. É alusão a ele lá. Você vai no >> branco. Como que seria ser alusão? Não tem cara muito. Eu não concordo com você

cara. Eu tô falando uma boa porque eu sei que nós também colega tá falando, isso aqui é mais um um uma parte preventiva da gente para amanhã evitar assim, porque a gente veio antes. Se der algum problema aí, se der algum problema no evento, eu venho e tiro. Beleza. A gente tá falando, vai dar, a gente tá já tá informando pro senhor que já vai dar, porque a gente a gente veio antes para isso. Quando vier a nossos interiores

tudo que vai ser no dia do evento, você entendeu? Eles vão vir em tudo. Eles vão, eles vão vir com mais, entendeu? Mais ricô. Você já foi alertar opinião, cara.

>> Eles não vão considerar isso como opinião. Vocês foram alertar. Então, então você não concorda comigo que nós vamos na ditadura? >> Você é não. Você já deve ter.

>> Agora se o cara for para mim lá, for falar lá para mim lá. Ah, eu que o o Marcelo roubou. Beleza. OK. Como eu sou cco aqui, eu tenho pode ser o mesmo problema comigo. Ah, o

Marcelo roubou aí as contas, tal. que você o do 141 é quem? É o >> morador normal. >> Mas qual é o nome dele? >> Não, não vou falar cara, não vou entregar ninguém.

>> Não. Sim. >> Porque o seguinte, isso aqui eu vou te falar o seguinte, como tá essa polarização do paciente? >> Você sabe, você sabe, vocês não são, vocês estão rodando o Brasil inteiro aí. >> Eh, >> não vou ficar entregando ninguém, >> não. É mais, é mais porque o que que a

gente tá pertando, porque do jeito que a gente tá dando essa aviso a você, para você falar com ele, entendeu? Porque como el como ele não atendeu o telefone, >> é você falando com ele, >> não tá aí. >> Aham. >> Entendeu? Então, Marcelo, a gente pede, você quer, o senhor tem direito nação, pede?

>> Você tem direito, >> mas a gente pede para você não se manifestar dessa forma, porque essa forma tá muito evidente, entendeu? Pode ser o governo, pode ser a pessoa, pode ser mais possível, >> tivesse se tivesse o verde amarelo lá escrito ladrão. >> Isso. >> E aí >> é aí já poderia dar uma conotação diferente. O que é às vezes é porque é igual, >> entendeu cara? É, entendeu? Aí ia falar

que é Bolsonaro. >> Mesma coisa. Mas então, mas já tá aí, já tá, já tá sendo, como já tá sendo cara, nós somos o nós somos assim o mero pagador de imposto aqui. >> Sim. Todos nós aqui, >> entendeu? Vocês também, mas a gente paga

muito. >> E pronto, nós estamos revoltado mesmo, cara. Então no, vocês vocês estão rodando tudo aí, vocês estão vendo é o negócio não tá fácil, tá [ __ ] tá [ __ ] E é isso, é uma manifestação nossa. Ah, veio superior, beleza, mentira, mas depois põe de novo. É um jeito da gente se manifestar, cara. Ah, no Brasil eu

vou botar lá igual botaram lá que eu vejo o povo falando aí da chutar a cabeça do Bolsonaro eh no filme lá e ele falou: "Não, cara, eu eu também não quero que fale mim certo, mas do jeito que tá aí e não não vai eles não vão deixar ficar a gente tira e depois põe". Porque o seguinte, cara, é liberdade de expressão. Vocês t que entender isso. Se eles querem, se o, se o PT achou aqui, se acharam, vai até onde você não fere a liberdade do outro. >> Mas tudo bem, aí ele entra com, aí eles entram com processo contra eu, eu vou pagar um uma coisa contra eles se o juiz achar que >> Exato. Aí vai vai todo procedimento

[ __ ] meu. Você >> Mas para que passar por isso? É isso. É, a gente tá aqui geralmente para predir. >> Cara, vou te falar o seguinte, pior do que tá não fica.

>> Ah, bom, eu >> pior do que tá não fica. Para nós é [ __ ] cara. Tá [ __ ] >> Sempre tem como tem, sempre tem como piorar, Marcelo, infelizmente. >> Não é, não tem hoje não tá não. >> Acho que já foi, né? Já foi, já é, já

avisamos. Acho que ele tem a opinião dele e >> é o que ele decidiu fazer. O recado foi dado, né? Acho que é um, na verdade é uma dica que nós estamos dando, porque evitar dor de cabeça para você. >> Mas eu entendi vocês, tipo, vocês estão vocês estão aqui e você comentaram que vem o superior de vocês.

>> Isso pode passar >> que v o que vem a superior de vocês, cara. Vocês vêm aqui para, querendo ou não, é para tentar fazer uma pressão na gente para tentar tirar qualquer coisa, tal. Não, porque porque você o senhor pode se manifestar, eu vou pegar ela agora. Sabe que eu vou pegar agora lá? Vou pintar de verde.

>> E aí, que que aí que que vão falar? >> Não, ó, é porque você tá falando que como se a gente fosse falar com todos, não. Por exemplo, o sexto andar, o sétimo, nós não vamos falar com ele, porque ali o é manifestação. Prudente, é Deus, é pátria e família. Ok. Tá

ofendendo alguém, >> então. Mas na onde que eu tô ofendendo lá os cara? Onde tá escrito? Eu ia, eu ia, eu poderia ter escrito qualquer outra coisa. Eu falei genérico, cara, tá todo mundo roubando nós, velho.

>> Car, mas tá, tá fazendo alusão algum o nem os cara vem aí, o, o chuchu que vem vir aí, o alv que vem, cara. >> Pois é, tá fazendo alusão a a ao governo da qual ele faz parte, >> cara. Tá tá tá conversado. Eu acho que não adianta. É opinião, é assim, é essas coisas. Isso aí é que nem o o cada um

tem o seu velho e pronto. Cada um tua opinião. Agora eu não posso dar a minha >> não. Tranquilo. Valeu, Marcelo.

Obrigado. >> Valeu, cara. Obrigado. >> Valeu. >> Tchau. Obrigado. Qual o nome de vocês?

>> João. >> João >> e João também. >> Beleza. >> Falou cara. Obrigado, viu? Valeu.

>> Bom, tá aí. Serrão viralizou nas redes sociais. Mais uma vez a Polícia Federal cerciando a liberdade de expressão. E vai lembrar a faixa, se puder, dá até para colocar novamente na tela, Rafa. Só está escrito ladrão. Não fala, olha lá,

não fala Lula ladrão, Alkmin ladrão e agenda. Ontem no interior de São Paulo, presidente prudente, nem o Lula compareceu porque ele tá se recuperando da lá no Sírio, da questão que ele fez ali uma intervenção cirúrgica na cabeça. Teve Geraldo Alkmin, Alexandre Padilha e agora o novo ministro da educação que ficou no lugar de Camilo Santana. Ou seja, e eu destaco duas frases do agente da Polícia Federal. A primeira delas em que ele diz, eh, o empresário fala, mas eu não tô citando ninguém. Aí o agente

diz: "Sim, mas tá óbvio quem você tá querendo se referir". E o outro é quando ele diz: "Não, o pátrio e família ali pode. Você nesse tá ofendendo alguém, mas ele não falou de ninguém específico, Serrão. >> Pois é. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Que coisa, hein? Olha, a primeira

vez que eu vi essa imagem ontem, eu fiquei pensando assim: "Pô, será que é alguma coisa da Alemanha? da Alemanha, do bigode, porque, né, que esquisito. Aí eu vi o pessoal começando a falar português, aí eu falei: "Ah, então isso não é de Bundesland, é de Presidente Prudente". Ah, aí eu comecei a entender melhor como era a coisa. Mas olhei assim para observar o filme, né? É um filme

velho, é uma coisa mais antiga, de repente é um resgate histórico, né? Pode ser alguma coisa do tempo do Estado Novo, né? Aí alguém resolveu protestar colocando lá a faixa ladrão que o o Carlos Lacerda chamava o presidente Vargas de ladrão, né? Então, será que era alguma manifestação contra o presidente Vargas, uma coisa mais antiga? Não, é uma coisa atual. Aí vamos

lá. Mas o evento, o evento, o que tão dizendo que diz que é o ladrão não ia nem pro evento. Então a polícia agiu de uma maneira muito preditiva, muito mais que preventiva. Agora vamos entender duas situações. Vamos para o lado bom da história. Vamos para o lado, né? Vamos

para o lado positivo. Qual é o papel da polícia? Papel da polícia é pegar ladrão, não é isso? Então a polícia foi lá pegar o ladrão, olhou para cima assim, ó. Ó, tem um ladrão. Então vamos

tirar o ladrão. É isso. É isso. É esse o Brasil que a gente tá vivendo hoje. Isso parece piada, coisa que não dá para ser levada a sério. Meu Deus do céu. Então,

a Polícia Federal um trabalho de prevenção, trabalho preditivo deles. Eles fazem a precursão para preparar o terreno por onde vai passar a autoridade. Encontraram lá uma faixa que poderia incomodar as autoridades. Então, na interpretação do agente, aquilo poderia incomodar a autoridade. Então, manda tirar a faixa. Ainda não temos

certeza se o cidadão efetivamente tirou a faixa. A questão é, ele tem tinha o direito de deixar a faixa no prédio dele, no apartamento dele, no imóvel dele. A faixa, o que que diz a faixa? Ladrão. Tem lá a estrelinha branca, tal, mas não tem referência explícita a nada.

Mas quer dizer que o ladrão é uma referência a quem o agente interpretou que é caramba. Então nós agora estamos na base da interpretação. Isso é coisa esquisita, né? Uma coisa estranha na Terra em que a caneta parece que pune mais ou mata mais que o fuzil, né? Porque o fuzil, o fuzil não tiram do cara que dá o mata as pessoas, mas o que pode dar outra interpretação crítica aí, né? A polícia e a política vem para

atuar. O que tem que ficar muito claro é, não existe mais o Departamento da Ordem Política Social, que foi um instrumento criado no Estado Novo da ditadura do presidente Getúlio Vargas e que depois foi incorporado também ou seguiu na própria polícia dentro da estrutura das polícias no regime pós 1964. Não existe mais esse departamento para cuidar da propaganda que a oposição faça ou de algo para reprimir a oposição em sua manifestação pública. Isso não existe. Esse tipo de manifestação, censura prévia é inconstitucional no Brasil. Então, esse vídeo mostrou ontem

o quanto o Brasil ainda está atrasado do ponto de vista político, o quanto a máquina estatal ainda não respeita os valores efetivamente constitucionais. Porque tudo bem, Polícia Federal, o policial federal zeloso lá do seu papel de fazer ali a precursão do evento que aconteceria no dia seguinte, agiu daquela maneira. Só que a maneira como ele agiu não condiz com a constitucionalidade e esse é o problema brasileiro. A opinião precisa parar de ser criminalizada no Brasil. O atual regime da perda total não permite que você faça críticas a ele sem que você saia punido, multado, condenado, esculhambado, perseguido, preso ou até morto, dependendo da situação, né? Pode pintar

aí um Adélio bispo, né? que resolva entender que você tem que morrer porque você está criticando quem não pode ser criticado. Então esse é o nível de loucura, um nível de barbárie em que o Brasil está mergulhado. Nós precisamos sair desse modelo. Esse regime tirânico não é o regime que trará felicidade ao povo brasileiro. Não podemos aceitar de

maneira nenhuma qualquer medida despótica. Esse caso aí vai dar uma confusão danada. Com certeza o agente já deve ter sido chamado a atenção pelos seus superiores. Ah, exagerou na dose. É, exagerou na dose. Esse é o problema.

O problema é que estamos vendo toda hora exagerar na dose. E tem gente que acha isso normal. Esse tipo de situação não pode ser normalizada. A gente precisa ter a volta da política como ela tem de ser, com confronto, mas dentro da legalidade, com legitimidade e com liberdade de expressão. Não pode ter política sendo feita da meia boca, como tá acontecendo no Brasil, Lucas Sab.

>> E além de tirano é burro, porque se não tivesse falado nada tinha passado batido, teria ficado ali tranquilamente, mas enfim, eles preferem ir para esse tipo de embate. Acontece. E a pergunta que eu faço a quem nos assiste no Café com a Gazeta do Povo antes de passar para Curitiba é: Polícia Federal é organização pública, é servidor público. É para isso que nós pagamos os agentes da Polícia Federal ou é para perseguir bandido do colarinho branco? Tenho certeza que quem está em casa não paga o salário dos agentes da Polícia Federal para intimidar cidadão de bem, no caso um empresário que paga seus impostos, que recolhe e, aliás, foi muito bem, não retirou a faixa porque ali foi uma orientação, não teve ordem judicial nenhuma, então toca o baile. Quero dar

bom dia e boas-vindas à capital paranaense com a nossa dupla Guilherme Oliveira e Anne Dias já estão por lá. Bom dia, bem-vindos. Dia Lucas. Bom dia a todos que acompanham o Café com a Gazeta. Tudo bem, Anne? Como é que vai?

>> Bom dia, Guilherme. Tudo ótimo. E você? >> Maravilha. Tudo lindo, né? Como é que

foi o aniversário da sua mãe, Luciane? Tudo bem? Você foi ao aniversário? >> Tudo bem. Ontem eu não fui, mas eu vou domingo visitá-la. Tá certo. Brincadeira

com a Anânia, ela teve compromissos aqui. Parabéns para dona Luciane. Novamente Anne, os Polícia Federal pediram a retirada dessa faixa. A gente vive esse momento, né, de censura no nosso país, um momento, aliás, um momento que já tá tá virando eternidade, né, que não não acaba essa situação. E aí tivemos mais um episódio eh grotesco em relação a esse cerceamento que a gente já vem sofrendo em diversos segmentos. A gente pode aqui relatar a

própria atuação de veículos de imprensa, de alguns, né, veículos de imprensa. Se a gente for falar de eleições, as últimas nós tivemos tudo aquilo envolvendo um X também. Quer dizer, o nosso país já deixou de ser há muito tempo uma democracia e tivemos agora mais esse momento absurdo que a nossa sociedade tem vivido. A, >> pois é, Guilherme, muito preciso o comentário do Serrão quando ele compara isso a regimes autoritários. Eh, porque é censura é basicamente a limitação da liberdade de opinião, né? Vai até além.

Ah, é inacreditável a gente viver num país que se diz uma democracia, mas a gente tem que ver esse vídeo. Eu não tinha visto antes, eu tinha lido a matéria sobre o tema e eu fiquei assustada de ver a orientação que o policial faz. Até o rapaz ele fala: "Não, mas se fosse o Bolsonaro: "Ah, não, daí a gente teria uma abordagem. Se fosse verde e amarelo, daí a abordagem seria outra". E se eu pintar de verde?

Ou seja, uma faixa que nem o nome Lula estava escrito. E se estivesse escrito, não deveria ser um problema. A gente tá falando de alguém que é uma autoridade, é um presidente, ele tá na condição de ser criticado, assim como os ministros do STF, assim como qualquer político, não precisa ser nem político. Eh, a gente vive num país que em tese tem na Constituição Federal o direito à liberdade de expressão, liberdade de opinião. E todo mundo deveria ser livre para emitir qualquer tipo de opinião, ainda mais quando se trata de uma autoridade. Quando a gente observa

regimes autoritários, que até o Serrão falou sobre, mas eu gosto de estudar o caso da Coreia do Norte, por exemplo, lá é extremamente comum esse tipo de situação. Evidentemente não existe nenhuma faixa, nada disso. Lá tem casos, tem um caso eh conhecido de um americano que foi se hospedar na Coreia do Norte, arrancou um pôster do Kinjum, que ficava na parede do hotel, só arrancou. E esse sujeito foi preso, foi detido, ficou eh nunca mais pôde voltar paraos Estados Unidos, ficou em condições terríveis de condições físicas terríveis porque foi torturado. Enfim, acabou que no final ele morreu. Ele morreu porque ele teve a

liberdade dele de opinião, de arrancar um pôster de de quinjum da parede. Evidente que a gente não chegou nesse extremo, até porque a Coreia do Norte é o extremo do extremo do extremo das ideias socialistas. Mas o princípio é o mesmo, é você não poder questionar que Joum aqui a gente não pode questionar o Lula, não poder chamar ele de ladrão. Eh, a gente, ainda que fosse só uma opinião, a gente tá falando num contexto em que ele já foi inclusive condenado por corrupção e aí um cidadão não pode questioná-lo como ladrão. A gente já viu outros episódios parecidos no Brasil.

Teve um caso de um sujeito que gritou o Lula ladrão num megafone num dia de um evento que o Lula visitou essa cidade do interior e de novo ele teve que parar na delegacia. Teve várias situações como essas que parecem sutis, mas na verdade é o início de um regime de medo que não é nem o início mais, né? Depois do que aconteceu no dia 8 de janeiro, a gente vê que as pessoas têm medo de ir pra rua, tem medo de se manifestar nas redes sociais, já que inúmeras foram as contas derrubadas pelo Supremo por críticas a autoridades. Então, eh essa situação parece simples porque é uma faixa, um sujeito, mas isso inibe outras pessoas de emitirem a sua opinião. faz com que um outro, uma outra pessoa que queria se manifestar, queria criar um cartaz, queria ir pra rua, pense duas vezes, que olhe a no jornal, não. Se a Polícia

Federal foi falar com o sujeito que prendeu uma placa, então é melhor eu não eu não colocar uma placa na minha casa e isso vai corroendo aos poucos a nossa democracia. Mas se teve algo acertado nessa situação foi o fato desse sujeito ter gravado esse vídeo. Fantástico, porque consegue expor para toda a sociedade. A gente consegue transmitir aqui, viralizou nas redes sociais, a gente consegue expor como a nossa democracia tá corroendo, sendo corroída um dia após o outro. E esse princípio que é tão basilar a liberdade de expressão já não se sustenta mais nesse país.

>> Pois é, Anne. E quem viveu os anos 90, por exemplo, anos 80, você consegue ver naquela época existiam seja programas de humor ou até mesmo outros de necessariamente humorísticos, se faziam críticas severas à autoridade, seja ela presidente ou não. um jeito lá de contornar a a situação, mas existia essa essa crítica mais incisiva. Eh, hoje em dia isso se perdeu. Aí alguns podem comentar: "Não, mas são outros tempos, quer dizer, não pode mais criticar. São

outros tempos onde você não pode mais eh falar de um presidente da República, do que ele é ou deixa de ser, de um ministro do Supremo Tribunal Federal, que aliás ministro que falou novamente, né? Inclusive ontem na Band News, o ministro Gilmar Mendes deu outra entrevista. Nós sempre brincamos aqui todo dia. Vamos ver o que que ele vai dizer hoje. Falou de novo. Já já a gente

vai repercutir as barbaridades. Mas enfim, estamos num momento onde só um lado pode falar, um lado pode comentar e pode cometer o que bem entender e o outro tem que ficar calado, porque senão é ataque, é crime, é não sei o quê. Não, isso é censura. Isso tá escalando cada dia mais no nosso país. A gente tem que ficar atento e muito atento a tudo isso.

Aliás, atentos também à sabatina que vai acontecer amanhã no no Senado Federal para saber se será aprovado ou não o nome de Jorge Messias como ministro do Supremo Tribunal Federal. Sabatina acontece amanhã no Senado, mas já tivemos senadores falando sobre isso aqui no Café com a Gazeta e ontem uma entrevista do senador Ciro Nogueira, onde ele é perguntado sobre ah o nome de Jorge Messias e ele chega a dizer: "Olha, eu gostaria que essa sabatina estivesse acontecendo com um indicado do presidente Jair Bolsonaro, mas como a população assim, aquela aquela frase dele em relação à à democracia, Mas diz que conhece o Dr. Messias há muito tempo, tem uma reputação ilibada, segundo Cío Nogueira, sobre Jorge Messias, e que se ele apresentasse na Sabatina o que vem apresentando, o Senado irá aprová-lo. São palavras do Ciro Nogueira, o senador do PP do Piauí, numa entrevista para a TMC, famosa, antiga Transamérica, se tornou TMC, a rádio, onde ele diz exatamente isso. Por que que eu tô puxando todo esse assunto, An? A Sabatina amanhã e tivemos, Lucas

Lencim, meu amigo, um evento, um protesto, né, pródida a contra a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, ao Supremo Tribunal Federal, com centenas de sapatinhos de bebê espalhados pela Catedral de Brasília para simbolizar vidas perdidas pelo aborto. Mobilização ocorre às vésperas da Sabatina, ela acontecerá hoje e a Sabatina acontecerá amanhã. e mira principalmente o parecer assinado por ele como advogado na DPF 1141. Nessa ação proposta adivinha pelo PESOL, a GU concorda com o pedido para derrubar a resolução do Conselho Federal de Medicina que proibia a sistolia fetal em gestações acima de 22 semanas quando houvesse probabilidade de sobrevida do bebê. E aí, Anne, obviamente um tema sensível, mas é um dos temas que estão elencados para serem tratados nessa sabatina.

com o advogado geral da união, Jorge Messias. O tema é, pelo que a gente já viu, o que manda é o fator político. Porque quando a gente escuta de senadores aqui no café dizendo: "Olha, situação tá difícil, ele já tem tantos votos e vem o Ciro Nogueira, que é um senador, querendo ou não, gostando ou não você figura de Ciro Nogueira, que tem muita influência em Brasília, influência política e ele dá como falas contadas. Basicamente essa luta tá quase que entregue, né, Anne?" >> Pois é. Exatamente como você falou,

nessa pauta, eu não consigo mais ver um otimismo, porque me parece inóco essa situação, essa pressão que a oposição tá fazendo, tá puxando um assunto extremamente ideológico, evidentemente que é um assunto importante, mas não é esse o diferencial dessa situação, não é o fato da do posicionamento dele como AGU nessa questão do abor que vai influenciar na votação, não é espalhar um monte de sapatinho agora para postar nas redes sociais que vai resolver. O que resolve é entender de fato qual é a problemática que vai além desse posicionamento ideológico. É relacionado a um projeto partidário, é relacionado ao aparelhamento do STF ao PT, que claro tem vieses ideológicos, mas no mundo de hoje, nesse atual momento, é muito mais. é colocar ali mais um quarto integrante da daquele trio que tá destruindo a democracia, tá passando por cima da Polícia Federal, tá passando por cima de opositor político, tá prendendo gente, tá censurando pessoas, é aumentar a influência desse projeto partidário dentro do Supremo. E aí quando papel da oposição é vir aqui, dar uma entrevista aou outra, falar: "É, não tenho o que fazer, os votos estão contados, mas eles colocam um monte de sapatinho de bebê para postar na rede social e conseguir falar pro eleitor dele: "Olha como eu tô fazendo alguma coisa". Isso me frustra

porque todos os que a gente conversou falaram: "Não, é caso perdido". E não é como se fosse um mar de gente, como é, por exemplo, o Congresso, a Câmara Federal, que o quórum é muito mais elevado. Não, aqui a gente tá falando de 41 votos que é necessário. A pressão é individual, é ir articular, é negociar, eh, enfim, o papel é dos políticos de fazerem política e parece que o que eles fazem é aceno para o eleitorado. Então é muito frustrante a gente tá aqui um dia antes da sabatina de Jorge Messias entendendo que nada vai acontecer, que essa pauta ideológica é só para inglês ver e que os próprios deputados da oposição já falaram que a causa perdida.

Guilherme, é bem frustrante mesmo, porque a gente tá vendo que esse aparelhamento do Supremo, que é o que tá afundando a nossa democracia, que quando a gente vê esse vídeo anterior da Polícia Federal indo falar com o sujeito sobre uma faixa, isso é um resquício de uma liberdade de expressão que tá sendo tolida pelo Supremo Tribunal Federal. E agora eles vão colocar mais um, eles vão colocar mais um agente parceiro desse projeto político e a oposição faz o quê? Post de rede social. Então, é extremamente frustrante. Geralmente eu tento trazer um ponto de vista mais otimista, mas eu espero que o Serrão e o Lucas Saba consigam trazer esse ponto de vista, porque eu tô extremamente frustrado.

>> Pois é, Ane. E assim como aconteceu no caso da 6 por1, que nós esperávamos, né, que a oposição tivesse um posicionamento de batalha mesmo na CCJ, >> que era o que a gente cobrava e cobramos depois do Sorte Cavalcante, a gente espera que os senadores tenham também, não é? Ah, mas já tem 48 votos. Já era, já era. Então, já era. Vamos parar.

Vamos desligar aqui as luzes e vamos embora. Não tem mais luta. Acabou. Vamos parar de discutir os assuntos aqui, não é verdade? Então, os senadores que dizem, disseram, de alguma forma repetem que lutam por um Brasil melhor, que esses se posicionem na sabatina, que esses cobrem os assuntos que devem ser cobrados do Jorge Messias, mas que a política puramente não tome conta do debate por completo, porque esperar o que a gente ouviu do do Cío Nogueira, OK, é normal, mas a gente vai se limitar a esse tipo de debate apenas político.

Eh, vamos tentar imaginar como seria, como a Anne falou, Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal, porque aí não adianta depois ficar chorando pelo leite derramado. Videan e Flávio Dino, por favor. >> Não, só uma observação que a sabatina, apesar de ter sido criada para que pudesse ser testado o conhecimento jurídico do indicado, na prática não serve para nada. Os votos já estão contados, então eles estão falando. Escutei posicionamento de senadores, falou: "Não, a gente vai abordar o tema do aborto na Sabatina". Isso não vai

mudar o voto de ninguém. Os votos já foram negociados, todo mundo sabe como vai votar. E ainda pior, o voto é secreto. A gente que não vai saber o posicionamento do nosso senador. Então, Guilherme, na prática, e na minha visão, botar sapatinho de bebê nessa altura do campeonato não resolve de nada. O que devia ter sido

feito é nos bastidores e pelo visto não foi feito. >> É isso aí, Anne. Vamos lá para São Paulo então saber o que que Lucas Sabe e Jorge Serrão tem a dizer de Jorge Messias. >> Bom, a gente tem batido muito nessa indicação e vamos continuar. Tem algumas questões, tô com a Anne nessa, tô mais pessimista, porque o governo é o seguinte, o governo só coloca uma pauta em jogo quando se tem os votos. O líder

do governo segura a pauta. Por que que o Messias tá 6 meses na geladeira? Porque não se tinha os 41 votos simples assim. Quando o governo começa a negociar vice-presidência de estatal, diretoria de estatal, emendas do relator e aí começa um, um começa a aceitar o outro e se tem os 41, aí a liderança do governo, no caso Jax Wagner, que tá ao que tudo indica, enrolado na história do Banco Master, foi eh duas vezes foi citado com contratos, ele que é senador pela Bahia, líder do governo. E aí que que vai acontecer? Já tem esses votos e tô com a

Anne nessa. A oposição vai bater, vai falar da questão do aborto, vai falar que ele foi office boy da Dilma na história do documento de ministro-chefe da Casa Civil para tirar a Lula da mão da primeira instância de Moura e colocar com os amigos do STF. ele vai ele vai tomar ali uma ou outra, vai ter uma imagem desgastada perante a população, mas vai sentar na cadeira do Barroso. Essa que é a questão. Acho que não há outra alternativa. E ainda nisso, o

Guilherme tocou num ponto importante. Ciro Nogueira, Serrão, temos eleição, senador pelo Piauí, ministro chefe da Casa Civil do Bolsonaro, o primeiro autorizado pelo Alexandre Moraes a visitar o Bolsonaro quando esteve pela primeira vez em prisão domiciliar. deixa a casa do ex-presidente. É questionado pela imprensa, vota eh pro impeachment do Moraes? Ah, não, essa pauta já nasceu morta, não vou votar. Então, assim, esse

é o nível de oposição que a gente tem no Brasil, se é que dá para falar que Ciro Nogueira é oposição. >> Eh, a parada tá sinistra. Olha como aquela brincadeira que se faz sempre no fim de ano, né? No último dia do ano. Na Austrália, Jorge Messias já é ministro do Supremo Tribunal Federal. Quarta-feira à noite

tá cravado, tá? Pelo menos 48 votos já tem previsão de que ele tenha para garantir sua vaga no Supremo Tribunal Federal. Então, o que que resta agora à oposição é que nessa sabatina provoque o máximo desgaste possível ao candidato. Porque qual é o problema do Jorge Messias? Não é nem questão de saber jurídico, porque a questão do saber jurídico, ela se torna até secundária nesse momento. Vamos analisar

o fato concreto. Que que deveria ser o Supremo Tribunal Federal? guardião da Constituição. Para ser o guardião da Constituição, você não precisava ser o gênio jurídico, você apenas precisa conhecer a Constituição. E qualquer pessoa poderia ser do Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal

Federal, vou repetir, não é a quarta instância do poder judiciário. Não foi para isso que o constituinte de 88 instituiu esse Supremo Tribunal Federal que tá aí, que foi modificado pela reforma do judiciário de 2004, lhe dando superperes. Então agora Messias é candidatíssimo a ser mais um super, um supremo super poderoso do Brasil. É esse o ponto. E o que é mais importante da gente analisar, por o Messias, Messias é mais um membro da alta tecnoburocracia que manda de verdade nesse país, que vem da Advocacia Geral da União, que vem da Procuradoria da Fazenda Nacional, que vem do grande esquema que manda de verdade na estrutura do Estado brasileiro. A AGU é a grande orientadora

de tudo que acontece nesse país há muito tempo. Então, é isso que a gente precisa entender. Por que que no Supremo Tribunal Federal vamos ter um quarto membro que vem da advocacia geral da união, não é à toa. É o advogado da máquina, advogado do governo, advogado da união federal. É o quê, né? É esse o

ponto que a gente precisa entender. E essa própria AGU era eh uma das instituições que faz parte do poder executivo e que tinha que passar por uma revisão sobre o seu verdadeiro papel. na AGU. A AGU ela não é só uma defensora do governo, ela também tem o papel de paralelo de Ministério Público. Ela tem ali na sua estrutura um dois pontos que podem processar os cidadãos. Tem a

Procuradoria de Defesa da Democracia e tem a procuradoria geral da União, PGU, que é dentro da AGU. Pera aí. É PGR ou PGU? né? Eh, fica confusa essa estrutura da máquina pública brasileira. Qual é a

clareza sobre o papel? Quer dizer que a AGU, se quando é conveniente, ela pode ser uma espécie de procurador geral da República. Ela pode agir para processar quem ela tem veja que precisa ser processado. É, é exatamente isso que acontece. Então, era isso que a gente tinha que tá debatendo. E agora pro

Supremo, a oposição vai bater pesadamente no Jorge Messias, mas não adianta, ele será mais o integrante da tecnoburocracia no Supremo Tribunal Federal e vai ser mais um integrante que vem das hostes do Partido dos Trabalhadores, mais um integrante que vem com orientação de esquerda ideológica para ser o guardião da Constituição brasileira. Então, previsão de problemas futuros com a atuação do Jorge Messias. Quem vai achar que ele vai ser o evangélico, bonzinho, calminho, conciliador? A conciliação. O Messias vai ser lembrado amanhã nessa nessa manifestação, nessa sabatina, que ele foi um dos que jogou mais pesado para que ocorressem punições duríssimas no 8 de janeiro. Então ele não é bem a pessoa

da pacificação, né? Aquele que quer acalmar a situação do Brasil. Então vamos lá, vamos com Jorge Messias e vai se preparando aí que depois a ministra Carmen Lúcia será convencida para pedir a aposentadoria um pouquinho mais cedo. De repente, depois da eleição, dependendo do resultado eleitoral, pode ser até que o Rodrigo Pacheco consiga sua vaga, né, de ministro do Supremo Tribunal Federal, se houver tempo, se houver interesse, se der tudo certo, ou até, dependendo do próximo governo, qual seja, pode haver até impedimentos de ministro para indicar uma composição ainda mais suprema do Supremo Tribunal Federal para que tudo fique como Dantes no Supremo do Abrantes do Caiçaba. E tem uma outra questão, Jorge Serrão, ainda se você der uma olhada na carreira de Jorge Messias, ele foi assessor parlamentar de Jax Wagner por 4 anos no Senado. Ou seja, até 2022 ele era um

assessor parlamentar, militante do PT, etc. Aí, amanhã ou depois, ele lá no STF tem que julgar uma causa do senador Jax Wagner, terá imparcialidade? Evidentemente que não. Então esse é o problema de você colocar ministros na Suprema Corte que são politizados, como é o caso do Jorge Messias, como é o caso do Flávio Dino, como é o caso do Cristiano Zanin. Zanin defendeu por anos Lula. Como é que ele vai julgar uma ação

do Lula agora no STF? Então esse que é o problema. Defendemos aqui na Gazeta do Povo uma reforma do poder judiciário em que se tem indicações técnicas e não políticas, que se tenha processos seletivos, enfim, mandato para ministro do STF por no máximo 8 anos, nada disso. Messias tem 46, vai ficar lá 29 anos, ninguém merece, né? E ainda o assunto do Supremo Tribunal Federal, ex-presidente Michel Temer criticou a postura do decano do STF, Gilmar Mendes, naquele embate que ele tá com Zema pela aquela questão dos vídeos dos intocáveis. Vamos

colocar na tela o que disse o ex-chefe de Estado Brasileiro. Olha lá, acho que o ministro Gilmar não deveria ter respondido, porque quanto mais ele responde, evidentemente, mais argumentos ele dá para contestação. Bom, Serrão, queria que ele comentasse, na verdade, que ele falasse do contrato de 129 milhões da Vivi, já que este senhor que tá na tela foi quem indicou Alexandre Moraes e deixou esse presentinho pra nação brasileira. Bom, mas se ele tivesse que falar desse contrato, ele também teria que falar mais ainda do contrato que ele também tinha para atuar ali como como consultor do Banco Master. Então, é melhor, como eu vou no conselho dele, há coisas que melhor se dizem calando, ficando de boca calada, né?

entra menos mosca, dá menos confusão, tem um resultado mais positivo. O que Temer chamou atenção é que o ministro Gilmar Mendes não deveria ter dado uma resposta política a uma crítica política. E esse é o ponto da questão. E o ministro Gilmar Mendes deu sete entrevistas em três dias para diferentes veículos, batendo nessa questão política do escândalo do Banco Master. Daí complica aí a situação do desgaste do Supremo, em vez de ser minimizada, ela conseguiu ser amplificada. Então foi ali

uma falha impecável de comunicação, no mínimo. Estratégia de comunicação menos 13. Uma porcaria. Foi muito ruim esse tipo de intervenção e ainda arrumou uma mega confusão política com o governador, ex-governador de Minas Gerais e que pode ter até ajudado a beneficiar e catapultar a própria campanha presidencial do Romeu Zema, né? Então desastre completo. Tá na hora. É esse,

esse que é o grande ponto. Ministros do Supremo deveriam ter uma outra postura, mas eles decidiram que não é para ter, que é para ter a postura política. Então eles estão brigando num campo que não é o campo deles. Para brigar na política, você tem que ser eleito pelo voto popular, né, como se diz na gíria. Se você não é, você não pode, não deveria estar fazendo política. Se você tá

fazendo, você tá correndo risco. Na política é tiro, porrada e bomba. E o Supremo Tribunal Federal não pode expressar esse tipo, né, de ação da política. Então, desastre completo, a situação vai ficando cada vez pior e vamos aguardar aí as próximas declarações que virão, com certeza nos elogios, né, ao ingresso de Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. Aguardem, vai ser dose para mamute.

>> Pois é. Vou passar para Curitiba também. Quero saber o que que eles acharam dessa crítica de Michel Temergi. Pois é, Lucas Saba, Jorge Serrão. Eh, a gente tem comentado nos últimos dias, vocês por aí, a gente por aqui também, eh, sobre a postura do Gilmar Mendes, especificamente dele, mas é claro, a gente pode, abranger aí pros outros ministros, mas ele tem sido novamente a bola da vez. Até falávamos aqui enquanto

vocês comentavam, eh, tentávamos contabilizar o número de entrevistas que ele deu essa semana, não é na nesse mês, no último mês, nessa semana são várias. Ontem mesmo ele estava na Band News também falando mais uma vez sobre todos os assuntos que vêm na cabeça dele. Ah, se ele está lá, obviamente, é porque ele aceita ser questionado sobre os assuntos e aceita responder. É um direito dele. Não deveria ser, não deveria ser um ato do ministro, mas ele vai, se vai, vai ser perguntado e vai dar respostas. E

contabilizávamos aqui quantas foram só essa semana. E aí a gente eh ouvindo o ex-presidente Michel Temer, a gente lembra de alguns comentários que tanto o Lucas fez lá em São Paulo quanto a Anne fez aqui em Curitiba, o Flávio também, o Serrão, em relação à postura do Gilmar Mendes. Ontem nós comentávamos sobre o fato do Gilmar Mendes ter dado argumento, exatamente essa resposta que o Temer deu sobre a postura de Gilmar Mendes ao Zemo. Quer dizer, a crítica que era necessária e e ele enquanto cidadão deveria ser livre para fazer essas críticas a qualquer ministro, a qualquer instituição. E o Gilmar Mendes sentiu a história do do Galvão Fá Latino. Sentiu, sentiu e

achou que deveria dar uma resposta. foi dar essa resposta e deu uma resposta completamente, mais uma vez, absurda em relação ao que o Zema tinha feito. Eh, e chegamos a esse ponto do ex-presidente Michel Temer dizer que Gilmar Mendes deu argumento e de fato vem dando argumentos para que as pessoas possam respondê-lo sobre esses absurdos, né? Exatamente. É o que o Temer ele comenta, isso, mas é nítido. Não tem

justificativa as coisas que ele está fazendo. Isso me lembrou no ano passado que ele decidiu de um dia pro outro colocar uma canetada lá e proibir o pedido de impeachment de ministro por qualquer pessoa a menos o PGR. Ou seja, ele limitou a atuação do Senado, que é o órgão responsável para fazer impeachment de ministro, eh, enfim, de uma canetada, decidiu de maneira monocrática só a partir de agora só a PGR pode pedir impeachment de ministro. E aí ele não falou nada para ninguém. Obviamente os jornalistas foram atrás, tentaram questionar, eh, perguntar o porquê dessa decisão e ele sofreu tanta pressão que ele acabou mudando o posicionamento antes de abrir a boca, antes de falar e dar qualquer entrevista, porque naando aquele episódio daquela época era algo completamente injustificável. Não tem

como ele simplesmente achar que ninguém pode pedir o impeachment dele mesmo ou dos seus colegas, só o PGR, que a gente sabe também que o PGR joga junto, faz parte desse aparelhamento do sistema, trabalha em conjunto, é um assessor de Alexandre de Morais, Paulo Goné atua como assessor de Alexandre de Moraes e aí ele simplesmente toma essa decisão e aí ele não dá entrevista. Tô puxando esse assunto para mostrar que aquela época ele fez algo inimaginável, algo grotesco. Mudou de ideia e não deu entrevista nenhuma. Percebeu na minha na minha opinião, percebeu a cagada que ele tava fazendo e reverteu pelo menos a parte do pedido se via Senado. Ele não mudou isso, só mexeu no quórum. Hoje ele

segue fazendo coisas inimagináveis, coisas que não são toleráveis. Não faz o menor sentido ele incluir um agente público, um agente político num inquérito criado para perseguir opositores, que é essa a única e exclusiva razão da existência até hoje do inquérito das fake news, que até a OAB que se esteve silente por tanto tempo, que não teve coragem de defender os seus advogados, em inúmeros casos, pediu recentemente o fim do inquérito das fake news, que foi eh criado, é importante a gente frisar, em 2019. Ou seja, ele inclui, pede para que seja incluído nesse inquérito alguém que estava o criticando num vídeo de sátira, num vídeo cômico de rede social. E aí ele acha que é normal. Agora eu vou sentar e vou conversar com, ou seja, a cabeça desse sujeito, eu não sei o que passa dentro desse cérebro, ele acha que ele é um semideus, ele acha que tá acima de tudo e de todos, porque ele toma decisões completamente inconstitucionais e jurídicas. Porque

vamos lembrar, né, que aquele vídeo do Zema, que foi um dos teve um vídeo, um dos cinco que ele lançou, fala sobre a blindagem que Gilmar Mendes fez para Diastofol num abias corpos. de um processo que já estava arquivado, que não tinha razão nenhuma para ter sido eh ressurgido, né? A empresa do Diastófle então pega um situação que já tava arquivada relacionada com a CPI do COVID para pedir a blindagem do Diastofol em relação à quebra de sigilo e aí milagrosamente esse processo cai nas mãos de quem? de Gilmar Mendes. Aí o Romeu Zema, um político, um agente público, faz um vídeo cômico ironizando essa situação que não tem nada de legal, muito menos de moral, não tem nada jurídica nisso que aconteceu. E aí o

resultado é: "Não, você tá errado, Zema. Eu posso fazer o que eu quiser, eu posso dar biascópios para quem eu quiser, inclusive eu posso tanto que eu vou te incluir agora no inquér das fake news e começar a sentar do lado de jornalista para explicar o inexplicável, para defender o indefensável, que foi o que aconteceu em todas essas entrevistas. Então, eh, fora da normalidade por completa, faltam até palavras pra gente comentar, porque um é absurdo atrás do outro que a gente vê no Brasil, que parece que é tudo igual, mas não é. É gravíssimo, é gravíssimo isso que tá acontecendo e a postura do Gilmar Mendes colocando como aliás, Guilherme, não só do Brasil, né? A próxima pauta aí mostra que ele vai além das fronteiras nacionais aí para defender o indefensável.

Vamos até colocar na nossa tela aqui. O Lucas Dencim, nosso amigo, vai colocar aqui uma matéria de república publicada aqui pelo Wesley Oliveira, onde traz o Dilmar Mendes ignorando o caso master e preparando a maior edição do Gilmar Palusa que acontece em Portugal. Ele já preparando essa edição 2026. poderia ser um evento de fato musical, né, que a gente eh promoveria aqui enquanto jornal. Olha, vai ter um evento internacional envolvendo artistas brasileiros. Tem lá também uma parte na

Gazeta do Povo que fala sobre determinados assuntos diferentes de política, mas não é um evento totalmente político, promovido por um ministro do STF político, que age politicamente diariamente depois de ter o seu nome eh movimentado num dos hoje, né, o maior escândalo que nós tivemos no país até hoje, esse horário aqui, né, daqui 5 minutos pode acontecer ser outro. Ele está envolvido nisso. Comentamos aqui a Anne, o Serrão, o Saba sobre essas respostas que ele deu a Romeu Zema, a o preconceito inserido em todos os comentários. inicialmente sotaque, mineiros e tal, depois questão dos homossexuais e vai tentando pedir desculpa a rodo, mas no final das contas se dedicando a mais uma edição do Gilmar Palusa, onde aquele senador, eu tenho certeza que aquele senador que você votou estará lá. Te garanto, te garanto que aquele governador que você votou estará lá também. E aí dois, três dias depois,

esse mesmo senador ou esse governador estará lá no na rede social falando mal do STF.

No final da Gilmar Mendes que disse que Michel teve porque ele está organizando mais um luz a maiorão até inacreditável e ainda diz que essa repercussão apelido de Marusa é que mostra mostra a grandeza do evento. Olha só e na não consegue receber crítica. Ele é criticado, tá sendo criticado agora, evidentemente, esse ano ele fez ainda mais besteira do que ele fez no ano passado. No ano passado já teve uma repercussão negativa. A imprensa, não a imprensa tradicional, né, imprensa independente falou, a gente falou sobre esse evento que basicamente ele lidera e organiza palestras para falar de temas que são importantes, mas que são rasgados no nosso país. Ele vai para lá

para falar de democracia, de poder equilíbrio de poderes para lá para falar tinha um painel só sobre liberdade de um mas o Romeuzema que vai fake news, mas aí ele vai dar sobre liberdão em Portugal. Então é inacreditável o nível da hipocrisia que acontece nessa situação. E aí, Guilherme, uma outra situação foi daquele livro que até conversando anteriormente que saiu um livro reportiu aí nas redes sociais de foi um livro que ele organizou, mas é sobre ele e que fala aí que a divisão entre o direito antigo e o direito atual no Brasil que ele é a mais importante. Vai ter o pós de Mar de Mar é um livro de homenagens, né? quem e por que alguém homenagearia o Gilmar Mendes, mas é um livro de homenagem feito para Gilmar Mendes que coloca o nível da de como ele é narcisista, de como ele olha para si. E

aí a o nível de narcisismo dele vai tão além que uma pessoa que comentou que tinha esse livro e comentou nas redes sociais para esse livro já foi até notificado. Eu conversei >> apresentador Bruno, >> tivemos um problema de sinal com Curitiba, eh, oscilações aqui da parte técnica da internet, mas a Anne e o Guilherme comentávamos exatamente isso, Serrão, sobre mais um Gilmar Palusa. Eh, esse já é o 14º, o maior de todos. Aí tem uma questão ali, ele fala em intercâmbio de universidades, etc. Mas tem uma questão ali também de empresários, de pessoas que muit das vezes participam disso e têm ações no STF julgadas pelo próprio Gilmar ou por colegas do Gilmar. E aí, como é que fica

essa questão do conflito de interesses? >> Pois é, né? O Gilmar Paluza, bem que poderia ser um festival de fados, né? Ia ser legal, né? ou outra coisa parecida, mas não é um encontro que diz que é jurídico, mas na verdade é para encontros e conversas nos bastidores sobre a questão política. Esse é o ponto

fundamental, é a política estratégica na qual o sistema juristocrático interfere diretamente. É esse o ponto. E o evento desse ano, ele tem uma importância capital, porque é o evento que vai ocorrer durante o começo de pré-campanha eleitoral. Ele é estratégico porque vai ser tomado de decisão pro Brasil que vem pela frente, né? E quais são as perspectivas para esse Brasil que vem pela frente? Teremos novamente Lula da

Silva seguindo no comando do Brasil ou o Brasil tem que se preparar para a eleição de um opositor no estilo Flávio Bolsonaro, uma volta do bolsonarismo que seria, né, na visão da turma jurídica que comanda o país, algo assustador, algo apavorante e indesejável contra o qual eles vão trabalhar, porque já se foi dito no passado, né, derrot Amos o bolsonarismo. Vocês lembram ter ouvido essa frase? Pois é. Então agora tá na hora de derrotar de novo com a força do povo, né? Da perda total. Então o jogo é

muito bruto e mais uma vez a gente vai ter um evento que discute o Brasil de fora para dentro. E esse que é o ponto assustador sempre da história. O Brasil parece eh ser fado, condenado a ser essa colônia de exploração rica, mantida artificialmente da miséria, sempre controlada de fora para dentro pelos poderes globais. Então, as grandes decisões, os grandes encontros ocorrem fora do Brasil para decidir o que vai acontecer aqui dentro do Brasil. Isso aqui devia ser algo questionado e para parar de acontecer, mas não, não. Toda

vez temos um grande encontro internacional e esse evento do ministro Gilmar, que ganhou até esse apelido jocoso de Gilmar Paluza para fazer a alusão ao festival musical, né, que acontece todo o ano, ele é um dos pontos de encontro daqueles que vão decidir o rumo do país, independentemente da vontade do eleitor e do povo brasileiro. Isso é que tinha que tá sendo questionado com muita seriedade. >> Bom, vamos fazer o seguinte, daqui a pouco temos entrevista de deputado federal por aqui, mas antes vamos com ele, Alexandre Garcia, diretamente da Europa, analisando tudo pra gente. Temos, bom, enquanto pessoal, então vai deixando no ponto o Alexandre Garcia, quero restabelecer conexão lá com Curitiba. Acho que já temos Anne Dias e Guilherme Oliveira. Gui, fique à vontade

para complementar essa questão. Então, envolvendo tanto o Gilmar Paluza quanto essa questão também de mais um fórum. Eles falam que é questão educacional. Vamos ver, Gui. >> Pois é, Anne, sobre o Gilmar Palusa, acho que você tava comentando sobre a questão do livro também, inclusive, né?

Um livro que nós tínhamos comentado aqui em off em determinado momento, onde o Gilmar Mendes faz um autoelogio, né? Diz que existe uma justiça antes e depois do Gilmar Mendes. Isso próprio Gilmar Mendes mencionando. É é demais, né? >> Então olha o absurdo que aconteceu. Tem

tem esse livro que foi organizado ali pelo Gilmar Mendes, mas parece ser uma homenagem. Não sei quem quer homenagear Gilmar Mendes, quais os motivos. E aí um um rapaz que eu conheço, inclusive, ele fez um vídeo falando sobre esse livro, falando do absurdo, lendo ali os capítulos. E esse vídeo viralizou nas redes sociais. E aí Gilmar Mendes, que não tem nenhum processo para julgar, não tem nada para fazer como ministro do Supremo, enviou uma notificação para esse rapaz falando que tava errado, que era uma homenagem que outras pessoas fizeram e proibindo ele de falar de novo sobre o livro. Então, olha, o nível de

preocupação. É o Supremo Tribunal das Pequenas Causas. Ele se importa com o mínimo, com uma crítica que chegou lá em milhares de seguidores nas redes sociais. Uma crítica a um livro, não tem, não tem nada tão grave nisso, é só você falar: "Olha só, o ego desse ministro, que é o que a gente fala aqui todos os dias, é um ministro com ego grande". Foi essa crítica que o rapaz fez. Só que ele se incomodou, enviou uma

notificação falando: "Você não pode mais falar sobre esse tema". Mas a gente aqui não tem restrição nenhuma. a gente não tem medo de ministro nenhum. E a gente repete, é um livro que foi organizado, sei lá, por quem ou quem escreveu, mas sim o estratosférico de Gilmar Mendes retratado nesse livro e mostra ali como ele se acha o suprassumo do direito brasileiro. E aí quando a gente observa a atuação dele, ainda que se ele tivesse o notável saber jurídico e tivesse estudado em sei lá quantas universidades, olha o que ele faz com o direito todos os dias. Ele rasga, ele

rasga conceitos básicos de liberdade de expressão. Ou essa situação que eu citei dele pegar um abias corpus para o Justofol lá para blindar o Justofle e a empresa do Justofley para bloquear a quebra de sigilo de uma empresa de um ministro que está envolvido num caso de corrupção, ele simplesmente desarquivou um outro processo. Aí não, daí a gente não pode questionar o direito, daí não pode fazer videozinho no Instagram. para ironizar essa situação. Não pode criticar, não pode falar, porque ele vai dar uma canetada, mas ele entende do direito. Ele vai lá para para Lisboa

ensinar pros portugueses o que que é um direito quando ele amassa e rasga o nosso direito em todas as oportunidades que ele tem. >> Pois é, An. Vocês podem acompanhar no nosso gerador de caracteres ali que esse evento que será em junho deve reunir magistrados e empresários. Esse trecho ele é muito importante porque quando a gente fala em Gilmar Palusa, parece que tá indo o Gilmar, o Faquinho, Dias Tofoli, tá indo a Patota ali, não. Diversos desembargadores, juízes, pessoas ligadas ao Ministério Público, um monte de gente, >> políticos, >> políticos. Por isso que quando a gente

fala aqui que não é ah, lá do PT, o líder do PT na não, todos os partidos estão envolvidos nisso, governadores também, senadores. É preciso ter muito cuidado. O que se faz lá, o que é mostrado já é um absurdo. Imagina aquilo que não é mostrado. Inclusive, Michel Temer, que criticou Gilmar Mendes, esteve lá na edição do ano passado e deverá estar de novo.

Então, quando a gente vem aqui, traz a crítica do Temer, é para puxar os nossos comentários aqui sobre determinado assunto, porque esses que aí estão estarão lá. Cío Nogueira, imagina, vai faltar um evento desse, vai tá lá também. Então, vejam só onde a gente tá inserido, em que contexto contexto nós estamos inseridos. Mas de fato, um problema sério. Acho que o Lucas vai chamar o Alexandre Garcia agora. deve

est na França, em algum lugar aí bem chique. Mas qualquer coisa a gente tá por aqui, sabe? >> E sabemos o seguinte, viu Guiane Serrão, é que Alexandre Garcia não irá pro Gilmar Palusa. Bom dia, Garcia. Semana promete, né? Primeiro lugar a

sabatina do Jorge Messias. Sabatina é votação no Senado. É bom a gente lembrar que se o Senado é que aprova ministro do Supremo, o Senado também tem o poder de reprovar se ele não está mais com reputação ilibada, por exemplo, né, que é o caso de dois ou três ministros do Supremo nesse momento, né, mas tem que exigir na Sabatina notável saber jurídico. É exigência da Constituição. Artigo 101 tem que ter notável saber jurídico. Tem

que ser quase um Rui Barbosa, senão o Supremo afunda de gente que tá lá só por favorecimento de ligação com o presidente da República, porque é advogado do presidente, né? Um advogado do presidente não significa que seja um notável jurista, [limpando a garganta] né? Mas isso compete ao Senado. Depois, na quinta-feira, a votação da dosimetria. O que significa isso? Fizeram a lei

mostrando que a pessoa não pode ser condenada, eh, não pode receber duas, três penas, né, por um único crime ou um suposto crime no caso desse golpe de estado que não houve, né? Eh, por exemplo, sujeito um homicida que usou um revólver ilegal, ele não pode ser condenado por porte ilegal de arma, por eh posse ilegal de arma e por homicídio. Vai ser condenado só por homicídio, que é o crime maior, né? E o o presidente Lula vetou isso e o veto vai ser derrubado, certamente. Basta a gente somar os votos que aprovaram eh essa lei, esse projeto e a gente vai ver que Câmara e Senado juntos no Congresso vão derrubar na quinta-feira o veto do presidente e as penas serão muito reduzidas, né? Para não ter como a

senhora a dona Maria de Fátima lá de Tubarão, né? Que porque disse que ia quebrar tudo e pegar o Xandão, foi condenado a 17 anos. Isso é, isso é pena de homicida. Condenada a 17 anos, ela não tava armada, não sabe sequer o que é golpe de estado, certamente não foi objeto de uma conspiração. Foi lá, fez aquele tumulto, se engajou naquele tumulto, né, furiosa, né? Eh, interessante que se ela disse

que ia pegar o Xandão, o ministro Alexandre de Moraes, que é o Xandão, não poderia eh votar para condená-la, porque ele tá envolvido no crime, né? Isso desde sempre a gente sabe disso. Bom, e outra coisa nessa semana é o Agichow lá de Ribeirão Preto, que é um grande evento do agro. E o agro hoje é a atividade mais importante, a atividade econômica mais importante do país, garante que possamos importar, né, porque nos dá divisas paraa balança de pagamentos. E e no entanto foi o Agriow abriu domingo, presidente da República tava em São Paulo domingo, mas voltou para Brasília, não foi, não gosta do agro. Ele disse que o agro é fascista,

né? Aí o Agro também não gosta dele, né? Eh, mas o o Tarcísio tava lá, né? Flávio, eu acho que eh foi na segunda-feira. Eh, depois Caiado, Zema, vai todo mundo. É um um acontecimento

político e econômico da produção brasileira, né? produção brasileira que precisa se atentar, aliás, o governo brasileiro precisa se atentar disso que desestimula a produção, porque em 123 países, 123 países listados pelo FMI e pelo Banco Mundial, 111 crescem mais que o Brasil. O Brasil tá na na rabeira, né? Eh, eu já disse que se o Brasil quiser empatar em renda per cápita com Uruguai, em 10 anos vai ter que crescer todos os anos mais de 9%, o que seria um milagre econômico. Olha a situação do Brasil. E ainda por

cima tá com inflação já passando do teto da meta, né? A o endividamento das famílias crescente, eh, o juro lá em cima. Por quê? Porque o governo gasta demais, gasta mal e não presta bons serviços públicos de Marco. França, Alexandre Garcia.

Que chique. Alexandre Garcia da França, conosco todos os dias de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. E nosso próximo tema é a defesa do pastor Silas Malafa que já participou conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo, pedindo a o adiamento do julgamento que ocorre no STF contra o pastor. Vamos colocar na tela. é um processo em que ele é acusado de injúria e calúnia contra o autocomando do exército. Olha lá, nessa segunda, ao STF

foi pedido que adie o julgamento previsto para ocorrer nesta terça, que pode torná-lo réu por suposta injúria e calúnia contra integrantes do alto comando do exército. O caso sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes tramita na primeira turma da corte. Os os advogados de Malafaia sustentam que o colegiado está reduzido em razão da transferência de fux para a segunda turma. As turmas são formadas por cinco ministros cada, com exceção do presidente do Supremo. Além da mudança de FUX, Barroso antecipou sua aposentadoria. Bom, com a relatoria de

Alexandre Moraes, que que você acha? Qual a chance do Malafaia nessa Serrão? >> Muita chance de ser condenado. É, é isso. E vai ser um duro golpe na própria estratégia da chamada direita brasileira. Porque imagina se o Supremo

impõe aí uma punição pesada ao Silas Malafaia e o tira, por exemplo, do que ele sempre tem feito, organização de grandes eventos de rua, né? Imagina um pastor Silas Malafaia indo preso, né? por esses crimes aí dos quais ele tá sendo acusado, em tese, em tese, ele não pegaria prisão, mas o jogo ali é tão pesado que estão querendo alegar, utilizar a tese da multiplicação da pena por três, porque as críticas foram veiculadas também pela internet. Então, tem situações ali altamente perigosas. E de novo, o caso Malafaia se torna um julgamento, mais um julgamento de exceção. Malafaia não é deputado.

Malafaia não é nada. Malafaia não tem foro de prerrogativa de função para estar sendo julgado diretamente no Supremo Tribunal Federal. O caso dele tinha que tá na primeira instância do poder judiciário e não sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes. Então é mais o caso dele é mais um caso que vai colocando o Brasil no estado de exceção política e jurídica. Esse isso aí é o assustador da história, né? Agora, sob

relatoria do ministro Moraes, é previsível a o pedido de condenação do Silas Malafaia. Se vai conseguir adiar ou não o julgamento, isso aí se torna até secundário. É apenas o adiamento da punição que já é tranquila, líquida e certa. Malafaia é cabra marcado para ser condenado pelas críticas que fez. Agora, de novo, crime de opinião. O Brasil está

criminalizando a opinião das pessoas. O que ele fez foi uma crítica aos comandantes militares. Não pode, não pode fazer crítica nenhuma. Estamos no regime militar ou no regime dos militantes? Em que regime nós estamos? Não dá nem para saber, Lucas

Sal. Não. E o pior de tudo nesse caso é que a denúncia foi apresentada pela procuradoria geral da República, que deu 15 dias pra defesa do Silas Malafa se manifestar, podendo ser condenado ali por injúria, por calúnia. Lembrando que a pena máxima é de até 2 anos. O Serrão falou isso pode ser potencializado, porque ele tem centenas de milhares de seguidores nas redes sociais. Isso pode

agravar a pena. E a frase dita por Malafaia foi, abre aspas, que os generais do exército brasileiro são frouxos, omissos e covardes. Fecha aspas. Então, a gente tá vivendo num país em que um cidadão que paga seus impostos coloca uma faixa ladrão, não se refere a ninguém. O outro chama o exército de frouxo e omisso. E aí esse

pessoal vai ser preso, vai ser condenado. Engraçado que assim, ninguém deu 15 dias pra esposa do Moraes, a Viviane Barce, explicar o contrato de 129 milhões. Ninguém deu 15 dias pra cunhada do Morá, porque a família toda. Tá achando o qu? Que é só ele, a esposa?

Não, todo mundo tem que botar o burro na sombra. a a cunhada dele 22 milhões por um código de conduta e ética que acho que tem 35 páginas. Então, ou seja, que que é isso? R$ 800.000 por página. Se

bobeiar ainda feito por Iá. >> Pois é. E o Malafaia, a crítica dele foi aos generais. Será que o general Eltric ou então o general Motoros vai pedir a condenação do Malafaia por calúnia também? Será?

>> Essa é a pergunta que fica. Eh, em relação a tudo isso. Então, quer dizer, a gente mora num país em que a gente vai prender o cidadão que coloca uma faixa ladrão, o outro, então a gente não pode criticar o exército brasileiro. Quer dizer, os generais cinco estrelas são intocáveis. Então, já oriento, Romeu Zema, fica o meu conselho, mais um intocável, o alto escalão do exército.

Quer dizer, não tá sujeito à crítica. A procuradoria geral da República não tá sujeito à crítica. Esse pessoal é servidor público, eles estão para nos servir, incluindo o exército, não o contrário. Então é, a gente inverteu e no Brasil é tudo tão absurdo que a gente normalizou o absurdo. Então, é capaz do empresário agora lá de Presidente Prudente que a gente colocou o vídeo sendo ameaçado pela Polícia Federal ser preso. Eh, o Silas Malafaia, um pastor,

ser preso. O Serrão falou, ele nunca concorreu a nada. é capaz de torná-lo e eh inelegível, como falam. Ele nem quer ser candidato, já deixou isso claro aqui no Café, no Sem Rodeios, nos programas da casa. Então assim, e a gente normalizou isso, tá tudo certo, tá tudo certo. Daqui a pouco os omissos somos

nós, porque eles vão fazendo o que querem, a gente vai deixando, passa recibo, passa a nota fiscal e fica essa zona. Guilherme, >> pois é, defesa de Malafaia pedindo que o julgamento seja adiado no STF, diante de tudo que foi mencionado lá em São Paulo, a gente sabe muito bem o destino do Malafaia, que é um destino semelhante a de tantos outros que nós aqui no Café já acabamos noticiando e prevendo ao mesmo tempo, né? Nós já sabíamos, é claro, do futuro de muitos desses que caem nas mãos do Supremo Tribunal Federal, especialmente quando você tem ali um caso que é relatado pelo ministro Alexandre de Morais, indicado inclusive por Michel Temer, que era vice da Dilma, vice no primeiro e no segundo mandato. A gente tem que relembrar tudo isso aqui pra gente ficar falando aqui com o Michel Temeta lá no Gilmapaluza e tal, parece que é tudo coincidência, mas enfim, de qualquer maneira, o o que esperar de Malafaia diante de todas as críticas que já foram feitas por ele ao Supremo Tribunal Federal e agora sendo obviamente uma presa nas mãos de Morais. Mais uma, né?

>> Pois é. Eh, mais um crime de opinião, mais uma situação que envolve o tema que a gente discutiu aqui desde a primeira pauta no Brasil, criticar virou crime. Eu até separei aqui exatamente a fala do Malafa. Por que que ele tá sendo processado e qual que é qual que é a situação? Ele disse o seguinte numa manifestação na Avenida Paulista que aconteceu em abril, ele falou que os generais de quatro estrela, ele chamou eles de cambada de frouxos, covardes e omissos, e que não honravam a farda que vestem. Ou seja, ele fala isso numa

manifestação. Deveria, de novo, ser algo extremamente comum numa democracia. as pessoas deveriam poder se manifestar, subir no caminhão, falar o que bem entenderem num caminhão, claro, desde que não estejam ali eh incitando uma ameaça, algo mais grave, mas não foi o caso. Ele só criticou generais, você pode concordar, pode discordar, pode achar que ele tá completamente errado, tá tudo bem também. Não tem problema a opinião sobre ele ser uma opinião de cancelamento ou qualquer tipo de coisa.

O problema é isso virar uma estratégia de perseguição de opositor. O problema é isso cair na mão de alguém que foi o criador do inquérito das fake news, que já usou seu poder para censurar várias e várias pessoas. E agora ele é o Alexandre de Moraes, o responsável para julgar uma faia para uma fala que ele fez no caminhão de som. E isso é gravíssimo, porque isso é você ir limitando, como eu falei antes, é limitando a opinião das pessoas, é instituir o medo. Porque se a gente vê na noticiária, se o cidadão comum olha no noticiário e vê o malafa sendo processado por criticar uma autoridade, o outro sujeito lá botou uma faixa na casa dele escrito ladrão, não tinha nem Lula e foi questionado por policiais.

Isso tudo é a pauta de hoje, né? Quando a gente olha pros paraas outras pautas, a gente vê que isso é recorrente. Então, o efeito que isso dá é uma sociedade tomada por medo, é uma sociedade que não quer ir paraa rua, é uma sociedade que não quer ligar pro senador para questionar do voto do Messias, porque tem medo. Falei antes de um colega meu, uma pessoa que eu conheço, que foi notificada pelo STF porque fez um vídeo falando sobre um livro de Gilmar Mendes. Isso é a sociedade do medo. É, não é,

isso não é admissível, porque é exatamente assim que acontece em regimes autoritários. Você citava, Guilherme, antes a questão do da liberdade de expressão, de como era natural nos anos eh 90 fazerem críticas e usar termos que hoje são canceláveis, são condenáveis, as pessoas vão presas, são censurados e antes não era. E aí quando a gente observa, a gente vive hoje numa sociedade muito mais conectada, com mais acesso à informação, com mais facilidade de expor a opinião, porque hoje qualquer um consegue gravar um vídeo e isso dá voz às pessoas que antes não tinham voz, mas por outro lado é uma sociedade do controle que eh é foi inverso o caminho. Quanto mais conectado e dinâmica a sociedade se tornou, mais restrita e com mais poder em autoridades. Isso, isso aconteceu, né, paralelamente e fez com que a gente tenha medo medo de emitir opinião quando deveria ser ao contrário.

E só comprova a tese de que não é uma questão de evolução, que a sociedade, obviamente, a gente vai evoluindo, vai tendo acesso a novas tecnologias, mas quando a gente dá poder nas mãos do Estado, poder nas mãos da autoridade, eh, eles vão ir ir nos limitando, ir nos sufocando cada vez mais. Quanto mais poder a gente dá nas mãos de autoridade, pior. É. Por isso que a gente tem que sempre defender a liberdade e restringir o poder nas mãos de autoridade. Porque uma autoridade que tem poder, ela tá muito propícia a abusar do poder que ela tem nas mãos. E a gente tem que sempre

lutar contra isso. >> Muito bem, An Dias. Sempre importante lutar, continuar lutando, já que alguns parlamentares simplesmente deixam de lutar para lutar lá na frente. Às vezes a batalha já tá terminada. quando vocês pensam em reagir. De qualquer maneira,

aqui Ane, no nosso Café com a Gazeta do Povo, nós já trouxemos diversos assuntos eh especialmente ligados às manobras que acontecem dentro da Câmara e do Senado. Falávamos daqui da CPI, da troca de parlamentares que obviamente mudam a configuração das votações. A gente falou sobre Jorge Messis, mas eu queria que o meu amigo Lucas Lencin trouxesse na tela aqui um assunto que tem a ver com STF. Aliás, STF permeia diversos assuntos. Matéria do Vinícius Macia, foi produtora aqui. Matéria de hoje, manobra do

governo retira Moro e coloca Renan Filho na CCJ à vésperas da Sabatina de Messias. Renan Filho ocupando o cargo que era uma das vagas do União Brasil, partido que foi deixado ali pelo senador Sérgio Moro. Até a Anne e eu no momento em que nós vimos essa notícia e falávamos, né? Bom, bom pro Moro, né? Diante de toda a polêmica que já aconteceu eh em relação à sabatina de Flávio Dino, agora nós temos o Moro sendo retirado, sendo eh trocado por Renan Filho. Moro na matéria da Gazeta

feita pelo Vinícius Macia disse que não foi consultado por essa troca e chamou de imoral essa estratégia. De qualquer forma, Anne, nós estamos diante de mais um movimento feito pelo governo depois do que aconteceu na CPI, agora na CCJ do Senado para a sabatina de Jorge Messias. Um voto sempre faz muita diferença. O próprio Sérgio Moro falou que votaria contra no caso do Messias, coisa que ele não tinha feito eh ou falado na situação do Flávio Dino. Então, pelo menos, já tem a palavra de Sérgio Moros que ele votaria contrária a indicação de de Jorge Messias. E ele retirado nessa

troca aí com o Renan Filho. An, >> é primeiro é importante lembrar que ele foi retirado porque foi uma decisão do partido, né? na cadeira é do partido União Brasil e o partido, obviamente, nesses acordos, nessas negociatas, decidiu fazer a troca, especialmente depois que deve ter visto ali o posicionamento incisivo do Sérgio Moro, ele tinha declarado o voto contrário. Aí eles colocam um outro sujeito, sabe também que joga com o sistema, joga todo o jogo da máquina e o voto posicionamento vocês já sabem. Além disso, teve outras trocas também, que nessa mesma matéria vocês conseguem conferir. Teve a troca do Cid Gomes, que

é o irmão do Ciro Gomes, pela Ana Paula Lobato, que é do PSD do Maranhão. Eh, enfim, isso tudo também tem a saída temporária do Wellington Dias do PT, eh, que é o, enfim, a pessoa que tá articulando nessa situação. E aí isso tá conectado com a nossa pauta um, né? Falta dois, na verdade, que a gente falou sobre isso. Não adianta a oposição colocar um monte de sapatinho de criança para falar sobre o posicionamento do AG em relação a um caso de aborto para criticá-lo quando a oposição não tá junto nessas negociatas, quando não tem uma estratégia de articulação política eficiente que acontece nos bastidores, fora das redes sociais, a oposição ou ela fracassa ou ela é conivente. um dos

dois. Pode ser que seja o fracasso da oposição. A gente pode contar com a boa fé de alguns parlamentares que de fato estão trabalhando na estratégia para pausar a a nomeação do do Messias, mas o fato é que não foi suficiente e não vai ser suficiente fazer vídeo de rede social e colocar sapatinho de criança para pressionar em relação a uma pauta, quando essa pauta não é a principal. quando o principal é o aparelhamento do STF, que tá incluindo mais um petista dentro do Supremo e depois o estrago vai ser gigante. Não é só pauta de aborto que vai ser votado, não é pauta de liberdade, de expressão, de opositor, de, enfim, uma série de coisas terríveis que a gente viu acontecendo no nosso país. É sobre esmagar decisões que

acontecem no parlamento. O que adianta a gente enfrentar uma eleição em outubro, falar sobre aí a importância de votar, escolher os nomes certos, votar certo, vamos votar certo esse ano, eleger os nomes corretos, se o STF vai dar uma canetada nas decisões que o Senado vai tomar no ano que vem, porque o STF está aparelhado. Então é isso, essa é a guerra, essa é a batalha. E agora a gente vê essas alterações. Hoje acontecendo na CCJ, amanhã pode ser que aconteçam mais alterações no SEN na na CCJ. Enfim, mas pode ser que amanhã mais

negociadas aconteça no Senado, já que a votação é secreta, eles já estão anunciando o número de 48 votos, o necessário é 41. E aí a gente fica aqui, a oposição vai gravar vídeo chorando nas redes sociais e nada vai mudar. Então, frustrante demais essa pauta, Guilherme. Essa também não consigo trazer um olhar otimista porque já é amanhã, a gente já sabe os resultados. A gente mesmo entrevistou senador aqui que falou: "Não tem o que fazer". Se o senador, que é

quem tá lá em Brasília, que tem quem tem essa função de fazer a negociação, senta aqui com a gente, fala: "Não tem o que fazer". Ele vai ser nomeado, o que que a gente pode fazer? E lembrando que o União Brasil, citado aqui pela Anne também na matéria, exptido antigo partido do Sérgio Moro, é o partido do Davi Columbra, presidente do Senado. Então é ele também que determina o que será pautado ou não. E a gente retorna aquele assunto sempre que é importante de que pessoas colocaram o Davi ao Columbri como presidente, senadores, presidente no Senado. Então assim, né,

não tem que simplesmente achar que o cara subiu lá, dá licença, eu vou sentar aqui, eu que mando aqui. Tem pessoas envolvidas nessa colocação de um presidente de uma casa, como aconteceu comum na Câmara também, viu a columbre no Senado. É importante a gente ficar atento para isso. Mais uma passada aí em relação ao que pode acontecer amanhã na sabatina de Jorge Messias. Vamos lá para São Paulo com Lucas Saba.

Boa, Gui, Anne. E tem a questão que eles estavam comentando, Serrão, sobre a Anne falou disso, de que a cadeira é do partido, não do senador. Então, portanto, Moro, que tá no União Brasil, aceita ser retirado aos 45 do segundo tempo da votação da CPI e do crime organizado. Agora, aceita ser retirado as vésperas da sabatina do Messias da Comissão de Constituição e Justiça e fica quietinho. Por quê? porque depende

do partido para ter uma legenda e ser candidato a governador no Paraná. Então essa é a política brasileira. O sistema entrega a mão para salvar o braço. Se ele se rebelar, já fechou a janela partidária. Ele não pode ir para outro partido. Aliás, ele estava em outro

partido, né? E e ele mudou, aliás, já mudou bastante para quem tem uma história tão recente na política. E agora não vai poder fazer nada, porque se o partido não der a legenda para ele ali em 16 de agosto para sair candidato, ele fica na mão. >> É, não, a situação nossa tá periclitante do ponto de vista político. Mais uma vez, essa sabatina do Jorge Messias, ela vai confirmando o desgaste completo, a falência múltipla das instituições brasileiras. Mas desde o Senado, esse

Senado que não faz nada pro equilíbrio institucional, esse Senado que tem medo, esse Senado que não quer mexer, não quer resolver o problema do Supremo Tribunal Federal e que agora vai botar, vai emplacar mais um ministro que interessa ao sistema. Então é o Senado que trabalha para os intocáveis. O Brasil tá precisando de um Lotness que consiga ser diferente desse grupo de intocáveis que temos aí. Tá feia a coisa, Lucas S. >> Bom, terça-feira é dia do quadro Opinião na Mesa, onde o presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha, eh,

analisa ali o assunto da semana. Dessa vez ele vai trazer pra gente uma análise sobre essa briga entre Romeu Zema e Gilmar Mendes. Vamos lá. Uma sátira virou ameaça. O pré-candidato à presidência virou alvo por criticar o poder. O caso de Romeu Zema não é um

caso isolado, é um sinal do momento que estamos vivendo, onde a crítica é criminalizada e os limites da política ficam cada vez mais estreitos. E é nesse cenário que surge uma decisão crucial. Assista o vídeo do Opinião na mesa. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Seus caros, a solicitação que Gilmar Mendes fez à PGR de incluir o ex-governador de Minas Gerais e agora pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, no inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, bem como os comentários completamente inapropriados que ele fez em entrevistas nos dias seguintes, sem que tenha havido o repúdio veemente de toda a sociedade, ouve de parte da sociedade, mas não de toda a sociedade, reflete muitas coisas. Eu queria

salientar três pontos que me parecem muito importantes nesse momento. Primeiro lugar, reflete o nível de desordem institucional em que estamos mergulhados. Eu nunca vou insistir suficientemente nisso, porque nada é mais grave aos nossos olhos, aos olhos da Gaceta do Povo, do que a suspensão da ordem democrática que estamos vivendo. E quando um ministro se julga no direito de violar princípios indiscutíveis, é porque a temperatura do caldo autocrático, do caldo ditatorial está muito, muito, muito alta. Segundo ponto, essa situação absurda reflete e revela também indícios ao mesmo tempo da prepotência e da fragilidade do ministro, bem como do seu escasso compromisso, quer com a democracia, quer com as suas próprias convicções já declaradas em seus livros e em seus votos.

Em terceiro ponto, reflete o déficit de cultura democrática do nosso país e, sobretudo, o déficit de cultura democrática das nossas lideranças empresariais, políticas de comunicação. Como vocês sabem, as ameaças feitas pelo ministro ao governador, ao ex-governador Romeu Zema, foram motivadas pelas críticas do ex-governador aos abusos de alguns dos ministros do Supremo. Em concreto, um vídeo satírico com fantoches foi o que mais incomodou Gilmar Mendes. Só para vocês serem presente o absurdo dessa situação, basta lembrar historicamente que Dom Pedro II, o imperador que governou o Brasil por quase 50 anos ao longo do século XIX, ele foi fustigado por charges e representações satíricas do seu governo em jornais e no que se chamava écos folhetos volantes. Isso por décadas a Fi e ele não fez nada. O Brasil tem uma

longa e belíssima história de criatividade no humor público e que não diminuiu, não arrefeceu nem diante de governos ditatoriais. mesmo agora nos últimos nas últimas décadas, isso veio ao arco ainda com mais força, inclusive na televisão. E tivemos mestres dessa arte, tivemos humoristas como Chico Anício, Ajudo Ribeiro, Jos Soares, tivemos os cartounistas do Pasquim. E toda a tradição da literatura jurídica sobre sobre liberdade de expressão é da mais ampla e incondicional admissão de que a sátira política, através de caricaturas, de charges e de situações equivalentes, é sempre lícita e legítima. E é assim, em todo o mundo civilizado, em todo o mundo democrático, é absolutamente ridícula e inapropriada a crítica de Geomar Mendes. Como

ridícula e inapropriada será a posição do procurador-geral da República, Paulo Gonê, se resolver acatar a solicitação do ministro e se ele for favorável à inclusão de Zema no abusivo inquérito da fake news. Será a conivência escancarada com o autoritarismo e a ruptura institucional. Tudo isso só reforça a necessidade imperiosa de trabalharmos de todas as maneiras possíveis para o retorno à normalidade institucional no Brasil. Temos um horizonte muito claro as eleições, tanto de um novo presidente quanto de novos senadores comprometidos com o estado de direito, com a democracia. Um horizonte que pode inclusive vir a ser clareado, por assim dizer, e até mesmo antecipado, se as investigações sobre o Banco Master quebrarem essa barreira institucional que vem segurando o impeachment de ministros. Mas de qualquer forma, há uma

decisão que se dará nos próximos dias, concretamente na quarta-feira desta semana, a ser tomada por 81 cidadãos. Uma decisão que carrega um peso desproporcional sobre o nosso futuro. Uma decisão que pode marcar de maneira muito importante o início da reação de toda a sociedade aos abusos que o Brasil tem testemunhado desde há 7 anos. Refiro-me à decisão sigilosa, solitária, que os senhores senadores terão de tomar sobre se aprovam ou não Jorge Messias para a posição de ministro do STF. Quando chegar o momento, a consciência de poder estar recolocando o país nos trilhos, de estar dando uma chance às liberdades no Brasil, tem de pesar mais do que qualquer outro interesse.

Não se trata de algo duvidoso, em que haja necessidade de um balanço, uma ponderação, um balanceamento delicado entre convicções e conveniências políticas. A decisão sobre aprovar Jorge Messias ao STF não é o tipo de escolha com pontos positivos e negativos, prós e contras. Ao contrário, aqui a escolha é claríssima, insofismável, é preto no branco. Não há como aceitar que o advogado geral da união seja alçado a principal corte do país. Nada no currículo, nas opiniões e nas ações de Messias justifica que ele integre o Supremo. E se não por outras razões,

basta mencionar os abusos que ele tem cometido contra liberdade de expressão à frente da advocacia geral da União. Senhores senadores, vossas excelências, os senhores têm filhos, tem família, amam seu país? Eu sei que sim. Vocês têm na mão a chance de presenteá-los com um tesouro maior do que podem imaginar. Um gesto simples, discreto e correto ao mesmo tempo, um não ao indicado pelo presidente Lula terá um tal impacto que de alguma maneira tornará vocês grandes nessa batalha pela redemocratização do país. Acreditem, vocês darão um alento,

um grande alento ao país, se fizerem o que devem fazer em consciência. Por isso também, por justiça, eu não posso deixar de, em nome da Gazeta do Povo, manifestar meus aplausos a um político e nossa reprovação a algumas entidades do setor empresarial. O político é o pré-candidato à presidência, Romeu Zema, que eu mencionei no começo deste comentário. Aoçado pelo ministro Gilmar Mendes, ele não se acovardou, tem demonstrado uma clareza notável com relação aos aos desmandos do Supremo. Coragem. própria de um estadista e tem

se posicionado com invulgar invulgar destemor sem meias tintas, sem meias palavras, como convém a quem quer conduzir o país a um grande futuro. Os demais candidatos não comprometidos com a ruptura institucional também t falado: "É preciso ser justo, mas conviveria que fossem ainda mais contundentes como Zema foi, porque isso sinalizará o compromisso indiscutível de todos os candidatos sérios com a democracia, o estado de direito, a liberdade de expressão e o devido processo legal". Por tudo isso, também não posso deixar de criticar a nota lamentável que algumas entidades do setor empresarial lançaram de apoio ao candidato indicado pelo presidente Lula. Chama a atenção. Em vez de elevarem o nível do debate institucional, optamuzi-lo a uma lógica de conveniência. Foi deplorável.

Há nessa manifestação, por assim dizer, um déficit preocupante de senso institucional, uma dificuldade evidente de perceber que o que está em jogo aqui não é uma pauta setorial, não é o interesse econômico imediato, não é uma relação circunstancial com o poder. O que está em jogo é o equilíbrio entre os poderes da República, é a integridade da própria ordem constitucional. Quando entidades com influência pública relevante escolhem ignorar isso, prestam um desserviço imenso, não apenas ao debate, mas ao próprio ambiente institucional de que depende. Porque não há segurança econômica duradora sem segurança institucional. E não há segurança institucional quando os critérios são relativizados em nome da conveniência.

Quero encerrar voltando a dizer que a história não cobra de nós perfeição, mas cobra sim que diante do essencial cada um faça, sobretudo quem tem posições de comando, de influência, cada um faça aquilo que é devido e o que os senadores devem fazer não poderia ser mais claro. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado, com notícias, análises. Bom, mais uma opinião brilhante do Dr.

Guilherme da Cunha, nosso presidente aqui, um jornal que tem editoriais e opiniões claras e contundentes. Seguindo por aqui, temos Carlos Bolsonaro mostrando preocupação com a atuação de Romeu Zema e o crescimento do pré-candidato pelo Partido Novo. Vamos colocar na tela então o que disse o pré-candidato ao Senado por Santa Catarina, o vereador Carlos Bolsonaro do Rio de Janeiro. Ele disse entre as frases, abre aspas o, olha lá, ouça ao menos um pouco do que venho lhe dizendo há tempos e não apenas aqueles que possuem outros interesses ao seu redor. É preciso ponderar. Você está mordendo a

isca com mais facilidade do que lambari, anzol de mosquito e o peixe vai só engordando malandramente. Bom, tá aí, evidentemente que ele apoia o próprio irmão e o Zema acaba se tornando um adversário político, alguém para dividir, fragmentar os votos, etc. Então, temos aí eh Carlos Bolsonaro dando aquela cutucadinha no Zema. Pois é, mas essa cutucadinha aí beneficia o jogo da direita, vamos chamar assim, nessa eleição? Não. Então, melhor ele

ser desconsiderado. Tem situações em que você não pode investir no conflito. Tem uma regra básica para essa disputa eleitoral que deveria ser seguida por todos. Se você tem está do mesmo lado, você não tem que se atacar. É essa a regra. A esquerda brasileira, você não

vai ver eles batendo cabeça por aí. Então, a oposição também não pode cometer o erro de criar disputas, criar tretas inúteis, tá? Todo esse crescimento do Zema, toda essa ação do Zema, pode ter certeza que ela tá combinadinha dentro de uma estratégia maior de ofensiva do lado direito do bloco político. É isso, vamos botar a coisa clara, tá? Então essa manifestação é absolutamente desnecessária. Não vale

a pena criar esse tipo de treta. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vou passar para Curitiba porque temos comentarista também por lá e antes mesmo. Eu quero saber de Guilherme Oliveira, como ele viu essa cutucada. A gente sempre tem dito aqui, tava até restaurando uma matéria da Gazeta do Povo, do quanto fragmenta a direita brasileira essas brigas agora do Carlos cutucando eh o Romeu Zema, já tivemos do Eduardo com o próprio Nicolas Ferreira e eu particularmente acho que o único campo que tem a ganhar com isso são os esquerdistas, os progressistas ali o PT.

Que que você acha, Gui? >> Eu tô nessa linha também, sabe? Eu acho que tá faltando uma comunicação política em relação a isso. A gente já destrenchou semana passada algumas situações envolvendo pré-candidatos ao Senado em diversos estados do Brasil, para Catarina também, mas tem outros por aí. O Distrito Federal, eh, tivemos uma polêmica recente, inclusive abordada ontem também com o senador Isaci Lucas a respeito de uma fala da Damares, que depois ela se justificou em relação à senadora Leila. Mas enfim, no campo

político, muitos candidatos da direita, eh, para poucas vagas, né? Eh, e assim não tá tendo essa comunicação entre o que deve ser prioridade agora, né? Eleer os senadores da direita ou encher o jogo político de candidatos, pré-candidatos da direita e acabar sobrando uma vaga para alguém da esquerda. Isso deve ser comunicado de uma melhor forma para que obviamente não tenhamos maiores problemas em outubro. E o caso para presidência também é no mesmo caminho.

Tem que ser avaliado, obviamente, em quem deve se bater ou não. Porque no outro lado, se a gente for olhar as notícias envolvendo o atual presidente da República, o Partido dos Trabalhadores está montando já uma estratégia de levar um Lula eh candidato à reeleição equilibrado e rejuvenescido. A gente lembra do Lulinha, Paz e Amor lá no início, na primeira candidatura dele ainda, na perdão, na primeira vitória dele à presidência. Então querem trazer uma versão ali repaginada de alguém equilibrado, rejuvenescido. E nesse outro lado da moeda estão ali os candidatos da direita que deveriam eh derrotar ou devem, imagino que queiram derrotar o Lula, estão ali se degladiando de alguma maneira. Mas

depois de tudo isso que eu falei, quero apresentar aqui a nossa comentarista Foso Fabi. Seja muito bem-vinda ao Café com a Gazeta do Povo para comunicar a nossa audiência não apenas a sua opinião sobre esse assunto, mas é claro toda a sua experiência e inteligência conosco também por aqui. Seja bem-vinda, Fabi. Que que você acha dessa confusão, Fabi? >> Bom dia, Guilherme. Obrigada pela

gentileza. Bom dia, meus amigos Lucas e Serrão e a todos aqui da audiência da Gazeta do Povo. Bom, primeiro vamos em partes relação ao Carlos Bolsonaro, sinceramente achei muito positivo aqui que a Gazeta entendeu que aquilo era pro Zema. Eh, eu digo isso porque às vezes eu tenho uma eh extrema dificuldade de compreender para quem que são aquelas mensagens. E a gente tá vendo tanta briga do lado da direita que às vezes para mim é uma incógnita, né? Eu vez eu

penso, será que é fulano, belrano, né? Então, se foi pro Zema, vamos então partir do pressuposto que foi pro Zema para poder fazer então a análise. Em relação ao Zema, vamos fazer algumas considerações. O Zema, de fato está lá batendo, principalmente o ministro Gilmar Mendes, né, com uma paródia, uma ironia. Eh, o Gilmar Mendes, inclusive, disse lá que ele fez deep fake e tudo e etc. Sim, é importante para nós, é muito

importante para nós, tem um papel fundamental aí, porque eu considero o Supremo Tribunal Federal, a composição, né, deste Supremo, o principal problema do país. É, você pode realmente me apontar vários, mas eu tenho consolidado e no que eu compreendo por política, que pelo Supremo fazer política, nós estamos aí um Supremo que para todas as investigações, que muda a legislação, então não respeita o poder eh legislativo, interfere e é muito amigo desse atual eh poder executivo, decide coisas na canetada em relação inclusive para dar governabilidade ao poder executivo. Ou seja, para mim, todos os aspectos que nós formos pensarmos, e eu vou chegar na na tecla aí que é o Supremo Tribunal Federal, o nosso principal problema, as injustiças, a prisão do presidente Bolsonaro, a prisão do pessoal do 8 de janeiro. Quanto mais eu penso, mais vou falar a respeito disso, porque é consolidado. Eh, sendo assim, é preciso também fazer uma diferença. Flávio Bolsonaro não vai

poder falar. Não esperem que o que o Flávio Bolsonaro vai falar do Supremo com a mesma força que falou o Zema, por um detalhe muito simples. O pai dele está preso e o pai dele é sim um refém disso tudo. Então ele tem essa limitação, gente, ele tem. E também eu entendo que o Supremo Tribunal Federal tem os olhos muito diferenciados ao próprio Flávio Bolsonaro por ele ser da família Bolsonaro. Então, se a ira foi

desta forma com Zema, imagine se fosse com Flávio Bolsonaro. Eu não duvido, gente, já terem sido já ter sido inclusive colocado, fechado, já o PGR já teria falado que ele estaria no inquérito da fake news, acharia uma forma de deixá-lo inelegível. E esse é o risco real que ainda corremos, porque o principal problema tá lá, que é o Supremo Tribunal Federal e o meio, os meios de ação que eles dominam, né? Então são essas considerações em relação ao Zema, eh, mesmo ele falando, se colocando dessa forma que eu acho realmente importante, vou aqui frisar, eu não sei qual repercussão eh na tentativa de crescimento do Zema. Eh, sai uma pesquisa, mas é uma pesquisa parcial, né, que não pega todos os dias de todas as brigas. Ainda não saiu uma

pesquisa pra gente entender se de fato isso mexeu com cenário político, mas também nós sabemos de uma forma madura, a não ser que as coisas mudem demais, que a verdadeira briga é sim entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. E aí eu trago a informação que você nos trouxe aqui, Guilherme, que eu acho muito importante, que a esquerda está tentando colocar aí um Lula rejuvenecido e moderado. Eu acho que eles vão falhar miseravelmente nos dois quesitos, mas a tentativa de colocá-lo assim, justamente por quê? O que que vai agradar, por exemplo, ser moderado? É chegar mais perto ao centro, aos indecisos. E é o mesmo caminho que o

Flávio Bolsonaro tem tomado. Eh, eu nem sei se isso é realmente uma estratégia. Eu acho que Flávio Bolsonaro é de fato mais moderado, ele é mais pro centro dessa questão. Então, a briga vai ser entre o centro, né, os mais moderados. Aí quando a gente diz isso, a gente também pensa que sim, o Zema terá eleitores, o Zemaá chegará ali com eh um percentual de votos importantes que deverá então ser depois transferido ao Flávio Bolsonaro, se ele não decidir sair paraa vis, etc. Mas olhando as

coisas como estão agora. Então, é importante também a gente ter essa noção que eh os bolsonaristas consolidados já vão votar no Bolsonaro, os esquerdistas consolidados vão votar no Lula e olha que a gente vê bastante esquerdista bem chateado com o Lula, né? Mas o que vai contar nessas eleições a briga pelos moderados, pelo pessoal do centro, é, pelos ditos moderados, né? Nem sempre eu concordo com essa afirmação, mas pelo pessoal do centro. Então, eh, diante desse cenário, a gente precisa assim, eh, pensar estratagicamente. As eleições ainda têm

um bom tempo, cada dia conta. Política é uma coisa que muda o tempo inteiro, mas o clima geral na direita está lamentável, gente. É lamentável o que a gente assiste todos os dias por vários perfis, mas perfis aí já conhecidos, perfil que todo mundo sabe que é encrenqueiro, que tá lá só para poder ganhar view, ganhar like. é ganhar força não sei aonde. Eles estão destruindo, gente, estão afastando pessoas do debate político. Muita gente fala: "Eu não

aguento mais, eu não quero saber". E muita gente, infelizmente, pensando se vai sair de casa para votar. Então, isso é uma preocupação real. Eu acho que isso deveria chegar nas lideranças dos partidos, nas lideranças das campanhas também. Tô fal tô falando aqui pelo lado da direita, isso tem atingido também em relação ao Senado, aos deputados. É

preciso prestar atenção. O povo está cansado. O povo quer solução. A treta, é a briga. Esse mimimi afasta as pessoas que trabalham o dia todo, que às vezes param para acompanhar alguma coisa e são obrigados a ver uma briga sem fundamento. Não tem fundamento. Ah,

depuração, eu sei lá o quê. Pode ser, mas é depurar. não vai afastar pessoas que vai fazer a diferença na votação. Então essa reflexão é preciso

dentro da direita, essa troca de ofensas, de comentários, de disputa eleitoral, e quem perde com isso, é claro, são todos nós brasileiros. O PT e a esquerda seguem atacando quem? Flávio Bolsonaro, querendo envolvê-lo de alguma forma, por exemplo, no escândalo do caso master. Nós temos inclusive uma arte aqui, meu amigo Lucas Lensim vai colocar na tela para nós. Essa aqui é uma nota do Partido Liberal, tentando, obviamente, repudiando com firmeza ali no início da nota, a tentativa irresponsável de assar o nome do senador Flávio Bolsonaro, ao caso envolvendo o Banco Master, sem que exista qualquer investigação que o relacione aos fatos.

A repetição de insinuações sem base não contribui para o esclarecimento da verdade e apenas evidencia a tentativa de criar narrativas mentirosas para desviar o foco de questões que realmente precisam ser explicadas. Não passa despercebido que tais ataques se intensificam justamente no momento em que o senador consolida seu nome como uma das principais lideranças do país e desponta com força nas pesquisas, o que naturalmente causa desconforto em setores do governo. O Partido Liberal seguirá firme na defesa da honra de seus representantes e não permitirá que a política seja contaminada por acusações enfundadas e estratégias de desinformação. A nota do Partido Liberal. Isso após um um vídeo do PT relacionar o nome de Flávio Bolsonaro ao caso Master, muito conveniente, é claro, diante do crescimento de Flávio nas pesquisas para presidente e crescimento, distanciamento, inclusive assumiu a liderança e distanciou em relação ao segundo colocado do atual presidente da República. Aí nos conecta com o assunto

anterior de alguma forma, né, Fab? Nós falávamos da direita brigando entre si. Enquanto isso, o PT vem e descarrega todo o ódio, toda mentira em apenas um, porque sabe que no final das contas a disputa vai ser com Flávio Bolsonaro. Então a gente chega a esse ponto, ter que dizer que o PT age com inteligência política nesse momento, né, Fabi? colocar o Flávio Bolsonaro envolvido no caso master, eh, e tirando também a responsabilidade do PT, né, de qualquer envolvimento do PT. Eu acho que então

aqui a gente precisa então relembrar, já temos elementos que deixam pessoas próximas ao governo Lula. Se fosse o INSS, nós deitaríamos e rolaríamos, né, de de tem o Lulinha, mas estamos banco master, o que nós temos hoje, atualmente temos Lewandovski, que fe que foi ministro da justiça eh do do governo Lula, enquanto ministro, né, ele passou um período ali eh com relações advocatícias, eu colocar assim, com Vorcaro também, né, com Banco Master, depois passou pro filho. Nós temos Guido Mântega, que é extremamente ligado ao PT. Nós temos todo o PT da Bahia envolvido, sim, né, no caso master. E nós teremos outras ainda, outra outros, né, indícios, porque afinal também nós temos, porque já foi vazada essa mensagem que o Daniel Vorcaro considerava o presidente Bolsonaro um idiota, né? Ele usou também outros

termos, mas idiota me recordo. Então é isso, né? Ele considera um idiota ou outro, né? que tá que o banco master aconteceu tudo que aconteceu no governo Lula. Temos aí, né, o que espero que seja investigado também a questão do do da independência do Banco Central, as reuniões que o Lula teve eh com o Vorcaro, fora de agenda, nós temos um material vasto aí para explorar isso do Flávio Bolsonaro. Eles jogam eles jogam

uma aí sim aí eu vou usar o que o que o Carlos falou, uma isca, né? uma isca para tentar pegar algum lambaria ali e dificilmente vai pegar porque tá certo o PL também se defender em falar que isso não ocorreu. Mas o que nós vamos assistir daqui paraa frente é exatamente isso, é o PT criando, a esquerda criando narrativas para tentar desmoralizar o Flávio justamente porque ele está crescendo. Ele tem recebido apoio internacional inclusive que incomoda demais o PT. O PT tentou colocar o Lula para fazer uma viagem ali pela Alemanha, chegou na Espanha, etc. Eh, desculpa,

para a Espanha para tentar então emplacar o Lula e receber algum apoio internacional. Já sabe que não vai ter apoio dos americanos. Então, o cenário em si está muito favorável favorável ao Flávio, né? Então, realmente, para quem se importa aí, que não quer que caia novamente eh o Brasil nas mãos do PT, do Lula, etc., tem que olhar para essa briga, que é a briga que verdadeiramente importa, de combater as narrativas faltas que a esquerda vai implementar, de poder fazer uma agenda positiva em relação ao Flávio. O Flávio ainda vai apresentar

toda a equipe dele, vai apresentar essa agenda positiva ao Brasil. Isso vai precisar ser divulgado, precisar ser falado, assim como também nós temos aí o que é de muita importância disso, uma importante importância que foi o começo da minha fala aqui no começo, de termos senadores, né, aptos a de fato sanar os problemas reais do Brasil, como fazer o controle de constitucionalidade, que tirar esse pessoal do Supremo Tribunal Federal, que tá eh, no meu entendimento, né, corrompendo além de impeachment, fazendo crimes eh de responsabilidade e crimes comuns também, supostamente que a gente tem aí um PGR que não deixa investigar. Aliás, hoje chega a notícia de que o próprio PGR não aceitou, né, a denúncia de homofobia em relação ao ministro Gilmar Mendes feita ali, né, em relação ao Zema, quando ele disse eh bobagens ali que poderia sim configurar crime de homofobia, não aceitou a investigação e já já arquivou. Então, gente, quando a gente olha pro cenário macro, sem ser esse mimimi que a gente fala todos os dias, é isso que importa. Nós precisamos ter novamente as nossas instituições de forma saudável no Brasil. A lei, ela precisa vigorar

novamente. Nós estamos num processo anárquico feito pelos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal e o Flávio Bolsonaro corre o risco de, de repente, sofrer as retaliações desse sistema. ele sabe disso. Eh, ele já tem ali a briga eh da esquerda que não vai poder ser feita na mesma medida, porque se o Flávio subir o tom e falar alguma coisa, vai sofrer as sanções, inclusive de um Tribunal Superior Eleitoral que continua com suas portarias. Então, quando a gente olha pro cenário mais amplo, é preciso entender que a a briga do Flávio com o Lula e vai precisar da ajuda de todos aqueles que acreditam que o Brasil pode ser melhor e de todos nós em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal que tem mitigado dia sim dia também os nossos direitos.

Zé Fabi, e ontem falávamos aqui no café sobre o manifesto aprovado pelo PT, onde determina, basicamente orienta no que que eles vão ter que focar durante o ano de 2026. Falamos das críticas ao Trump, mas falamos também do aceno ao centrão. Então, tudo que a gente vai ver daqui até as eleições será exatamente essa bajulação ao centrão, formas de tentar trazer esses partidos para próximo do presidente Lula e do Partido dos Trabalhadores. E, é claro, toda a carga de ódio e de mentiras relacionadas ao Flávio Bolsonaro. E aí, Lucas, eu jogo para vocês aí diante da matéria que vocês trouxeram para nós aqui do Carlos Bolsonaro, exatamente isso, o cuidado que a direita tem que ter em brigar entre si para que permita, obviamente, espaço, não apenas paraa eleição de senadores e deputados de esquerda, além, é claro, do presidente da República, mas também, é claro, evitar essa divisão e toda a dedicação de ódio do PT à direita. Lucas,

>> exatamente. Lembrando que para criticar a direita já teremos Sidôio Palmeira, eh, chefe da Secretaria de Comunicação Social, o marqueteiro do PT, que vai tentar eh emplacar ali o Lulin a paz e amor pela quarta vez e mesmo ele brigando com Trump, Milei e todo mundo, mundo afora. Mas então, quer dizer, nós já vamos ter o Sidôio Palmeira com a máquina do estado em cima da direita. Não precisa a direita se degladiar entre si, Serão. >> Não. E além disso, além dessa máquina do

estado, que é a máquina que o PT vai usar na campanha, tem uma outra máquina poderosíssima, o financiamento estrangeiro ilegal de ONGs no Brasil, que vão vem com muita grana para atacar a chamada direita. Então isso é um ponto que tem que ser tocado, levado a sério. Isso aí é ferir sim a soberania brasileira. de novo, vamos ter igual na eleição passada, talvez numa quantidade um pouco menor, um volume um pouco menor de dinheiro, mas vai ter os esquemas internacionais que vão bancar entidades brasileiras que recebem dinheiro de ONGs internacionais para atacar a chamada direita. É isso.

Vai ter. Já tá em operação, já tá andando, isso já tá rolando. Vamos lembrar a frase do Zé Dirceu. Eleição no Brasil se ganha de fora para dentro. Zircel disse isso. Ele tá querendo

insinuar também que agora o Donald Trump pode influenciar na eleição brasileira, mas independentemente de Donald Trump ou outro esquema republicano investir por aqui, antes vai ter o investimento daquele que já existe, que é a máquina democrata, que é a máquina esquerdista internacional, que já bota muito dinheiro aqui em entidades brasileiras, paga mensalãozinho para certas as figuras da mídia tradicional Tupiniquim para meter a pancada na direita e nos candidatos da direita. Então o Flávio Bolsonaro, Lucas Saba, ainda vai apanhar muito dessa máquina e é isso para para o que o PL deve estar mais atento do que tudo e evitar as brigas internas. As tretas internas podem custar muito caro no momento em que você apanha demais de fora e ainda deixa de criar a oposição dentro da sua própria estrutura político-partidária. Por isso a importância de um nome forte paraa vice do Flávio, porque aquilo, quando você escolhe um vice, já dá uma olhada bem quem você escolheu, porque vão resgatar a frase da pessoa de 94, vão atrás dessa pessoa e o próprio Flávio já vai apanhar, já vai ter que responder uma série de coisas. Se pegar um vice que já não for alguém assim, aí complica.

>> Complicou mais ainda. >> Pois é. Bom, seguindo por aqui, nós temos, eu vou até trocar eh o título dessa dessa nossa próxima matéria, que diz o seguinte: Associação de Juízes pede ao STF que mantenha penduricalos. É, tá achando o que, seu E sabe qual foi o pedido deles? Nós não entendemos, não entendemos o que vocês querem que nós eh retiremos dali do que tá sendo pago aos nossos juízes. Simples. Qual é o salário

do juiz? É até o teto do STF, os 46.344. Passou disso, meu querido. Tira tudo que tiver na folha. Simples assim. Mais

claro do que isso, só a luz do sol do meio-dia. Vamos colocar a arte na tela da Associação dos Magistrados Brasileiros para ver se Jorge Serrão concorda com ela. Vamos lá. Abre aspas, então, paraa nota. Eh, juntamente com outras entidades da classe, da magistratura e do MP, eh, a classe entregou ao STF um pedido para postergar a aplicação das regras que limitam o pagamento de verbas indenizatórias chamadas de penduricalos. O documento

apresentado à corte pede uma transição de 30 dias, alegando dificuldade no entendimento e aplicação da mudança. Logo, eles serrão, que adoram um juridiqueis, não estão entendendo algo tão simples. Olha lá, abre aspas agora a nota de fato IPes. Considerando que vários tribunais estão para fechar a elaboração da folha de pagamento de seus membros e servidores, alguns já devem até ter concluído esse procedimento. Revela-se urgente apreciação e deferimento do pedido para permitir que as folhas de pagamento sejam elaboradas ainda sem a obrigatoriedade. E olha lá,

Serrão, olha essa turma. Eu não tinha visto essa foto. Olha a carreta furacão que foi pra Brasília. Olha essa senhora aqui com o outro ajudando a bandeira do Brasil. Ou seja, eles furam o teto constitucional, mas é pelo Brasil, Serrão.

>> Pois é. Não, não, não. A gente não tem como falar isso, né? Qual é a questão hoje brasileira? O brasileiro hoje quer justiça de verdade, que é um judiciário cada vez mais eficiente, um judiciário que pratique justiça. E o que a gente tá

tendo hoje é um judiciário que demonstra-se publicamente cada vez mais caro. E qual é a contradição dessa história? O judiciário acaba tendo dinheiro de sobra porque tudo no Brasil se recorre ao judiciário. Então o judiciário virou uma fonte de arrecadação de recursos. E aí para onde vão esses recursos? Os magistrados,

lógico, e servidores do judiciário querem que os recursos também voltem para o pagamento deles. É isso. É isso. É uma, é uma nova modalidade de luta de classes que temos temos hoje no Brasil. Eles, esse segmento está defendendo a si próprio, como sempre aconteceu, como sempre vai continuar acontecendo. E

agora tem uma novidade. O Supremo Tribunal Federal é que parece que está agindo contra o interesse da parte de baixo do poder judiciário. Tá aí esse pedido, ó, segura mais um mês aí para dar tempo de fechar a folha, pagar no regime anterior e a partir do mês que vem, então, volta-se a pagar conforme o Supremo entende e deseja que seja pago. Mas de novo, estamos vendo aí um certo conflito entre a parte de cima e a parte de baixo. Isso é previsão de aprofundamento da confusão institucional no Brasil. E de novo, tudo em torno de

quê? Em torno de ganhos, em torno de recursos, em torno de dinheiro. Mas se você fala disso, você é processado, você é condenado, você é multado, você é perseguido. É o diabo a quatro. Não pode, não pode falar do bolso, não pode falar desse tipo de situação. O certo é,

o Brasil precisa passar por um reset. O Brasil tem que ter uma reformulação total e profunda do seu setor público. Nós estamos gastando demais o dinheiro que efetivamente o Brasil não tem. Esse é o ponto que tem que ser debatido. Agora, a turma aceita debater, os poderosos aceitam debater, os intocáveis aceitam que se mexa no dinheiro deles.

Temos muitos intocáveis, mas a quantidade no Brasil é demais dos tocáveis. E nós, os tocáveis, estamos sendo tocados para fora do Brasil. Esse é o ponto, >> não? Essa essa Vamos pode colocar de novo, Rafa, arte aqui a nota. Olha lá, da associação. Pode deixar nessa nessa

tela aqui eh a Associação dos Magistrados Brasileiros. Essa foto aqui tá demais. Essa foto retrata hoje a crise do poder judiciário brasileiro, sem a gente nem precisar setar os absurdos do STF e do STJ. Nem precisa, tá? Olha aqui, ó. Ou seja, eles todos de

mão dada com pun rist. Olha essa bandeira do Brasil. É, esse é o apogu a senhora e esse senhor com a bandeira do Brasil. Ou seja, nós estamos aqui por vocês, não é por nós que ganhamos um de podemos receber até 46 e tem desembargador, juiz, eh, promotor recebendo 500. Não, é pelo Brasil. Dá

uma olhada. É, é, esse é o poder judiciário. Eu falo, o Brasil para dar certo isso aqui, bom, para dar certo tem que voltar aos dinossauros, mas tentando ser um pouco otimista, nós precisamos de uma série de reformas administrativa, reforma agora outra tributária para corrigir o manicômio do taxad e precisa de uma reforma do poder judiciário. Talvez essa hoje seja a mais proeminente ali na fila, mas isso aqui é o retrato. E a turma que tem o teto de 46, mas quer ter penduricalho para chegar em 100, 200, 300. Tem uns que chegam em 700 do

TJ kit São Paulo. Fora os outros, né? Vou passar pro Guilherme e pra Fabi, porque isso aqui não é nem comentário, isso aqui é desabafo, viu, Gui? >> Pois é, sabe? Nós na semana [roncando] passada acompanhamos aqui, infelizmente, né, a situação envolvendo a desembargadora do Tribunal de Justiça do Pará a respeito da questão dos falando sobre o fato de daqui a pouco os magistrados estarem passando fome, eh, sem condições, inclusive de comprar remédio. foi a própria desembargadora do

Tribunal de Justiça do Pará que disse isso. Nós fizemos desabaros também como agora em relação, >> tivemos um problema de sinal, infelizmente, com Curitiba. Depois retorno com o Gui pra gente conseguir entender tudo que ele tá falando aqui desse assunto que é um tema caro a casa. Então vamos voltar que eu sei que vocês gostaram dessa foto, então a gente vai insistir nela. Jorge Serrão, é pelo Brasil que lutam esses senhores? É pelo

Brasil. Pelo Brasil. Eles estão no Brasil, então eles estão lutando pelo Brasil para receber mais, para receber o que o judiciário arrecada. Judiciário arrecada muito. Então eles querem ter uma participação maior naquilo que o judiciário arrecada pelo trabalho que eles têm. É esse, é isso, é isso. É, é.

Não dá para falar nada diferente disso, né? A não ser que você queira ser preso, pendurado de cabeça para baixo, virar o tiradente da história. Então é é uma situação muito complicada. O Brasil não quer discutir o Brasil. O Brasil parece que não quer mudar, né? A gente tem aqui

uma minoria, na verdade, que tem força para querer mudar, mas a grande maioria que tá no poder não deseja que nada se altere. E aí os escravos tributários continuarão trabalhando para sustentar essa categoria, as categorias privilegiadas da Barnabelândia Tupiniquim. É essa a nossa cina. >> Bom, vamos fazer o seguinte, então. Hoje é terça-feira, é dia do nosso minuto energia, sempre importante aqui conosco, Jorge Serrão, aqui no Café com a Gazeta do Povo. Então vamos para o nosso minuto

energia dessa terça-feira. Bom dia. Os data centers, aquelas estruturas gigantes com servidores, computadores e outros equipamentos, consomem muita energia elétrica e os data centers voltados para inteligência artificial, realizando milhões de tarefas ao mesmo tempo, consomem ainda mais e isso coloca pressão sobre o sistema elétrico. Segundo a Agência Internacional de Energia, a IEA, a demanda global de energia para data centers aumentou 17% em 2025. No caso dos data centers de inteligência artificial, o crescimento foi ainda mais expressivo e chegou a 50%. As estimativas apontam que o

consumo deve triplicar até 2030, o que significa que essas estruturas serão responsáveis por 3% da demanda por eletricidade em todo o mundo. O interessante é que os data centers estão mais eficientes do ponto de vista energético, ou seja, a demanda poderia ser ainda maior. E para não travar a implantação desses data centers, que movimentam bilhões de dólares no mundo todo, o setor de tecnologia está buscando fontes energéticas próprias, como usinas solares e geotérmicas e até mesmo pequenos reatores nucleares. >> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O saque Electra responde: >> Electra Energia. Tá ali tá falando. Bom

dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era só paraa empresa grande. >> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da

Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a [música] gente e descubra a energia.

Dra. Fabiana Barroso aqui conosco na nossa super televisão da BRN, dos nossos estúdios aqui na capital paulista. Sei que você se divertiu com a foto, né? É, é [risadas] pelo Brasil. Aquela senhora tá com a bandeira do Brasil, mas no fundo, no fundo, ó, tá preocupado, ó? É

com o bolso deles. Olha, não tem a menor chance, Fabi, isso aqui dá certo. >> Olha, vamos lembrar um julgamento então dessa ação dos penduricários. a gente teve aquela eh frase icônica, né, da da que ela foi magistrada, mas da advogada eh a Micuscuri, que tava fazendo uma sustentação oral, falando: "Nós não temos dinheiro, né? Como quem vai pagar nosso lanchinho?", né? ficou icônica

aquela frase para juntar aí na imagem das pessoas, na cabeça das pessoas, essa imagem aí péssima que você comentou muito bem e com a fala, né, da advogada defendendo insanidades. Mas eu queria mostrar algo em relação a esse julgamento, o julgamento dos pendoricários. O que que o Supremo compreendeu ali? Ele compreendeu que os pendoricários ou essas verbas todas a mais salários de juízes é considerado inconstitucional. Aliás, ação era para saber se era constitucional ou inconstitucional. Supremo chegou então

ali na a maioria chegou à conclusão de que é inconstitucional. Portanto, o salário deve ser até o teto e o teto vou vou arredondar aqui R$ 47.000, tá certo? Não é assim que pensaremos todas as pessoas, mas não foi assim também que o Supremo disse. Ele ele encarou como inconstitucional, mas sempre tem uma, né? Liberou para verbas indenizatórias.

E o que são verbas indenizatórias? Eh, bom, para quem trabalha aí com a parte trabalhista, entende no para esse juízes vai contar, eh, vale moradia, né, aquele auxílio moradia para quem está em deslocamento, quase todos os juízes estão, vale alimentação, o plano de saúde e outras coisas. Então, já não vai ficar nos 47 que eu arredondei aqui, vai subir muitíssimo mais. E aí, qual foi o grande problema, que é o que essa esse pessoal agora tá reclamando, que o Supremo não sabe muito mais muito bem como faz, porque não foi rígido bastante para dizer se é inconstitucional, o teto é esse, acabou, né? Pague verbas todas até este teto.

Não foi assim que eles consideraram. Então o problema é que as a existem outras verbas, algumas são realmente absurdas. Por exemplo, eh Vale Peru tinha isso, né? No Natalzinho lá tinha o Vale Peru, Vale Paletó, né? que tem que dar ajuda a a vestimenta e outras sandíices. Essa não essas não são

consideradas eh verbas indenizatórias, mas o problema é que ficou algumas que ninguém sabe o caráter e o Supremo na modulação do voto deixou muito claro que não seja pague, que não sejam pagas eh verbas com caráter de indenizatória, mas sem ser, né, de sarçada de aumento. E o que mais nós temos aí? verbas que são falam que são indenizatórias, mas são de disfarçadas realmente em aumento para se pagar mais aos juízes. Então, na lista estatosférica que tem e cada parte, né, do Brasil tem um tipo aí de verba a mais ou a menos, ficou essa essa coisa de não sabemos o que é indenizatório ou não. No fundo, eles sabem, mas já entendemos aqui que o problema foi a modulação do Supremo. Então, se virem aí, porque o

filho é do Supremo e eles vão ter que dizer se de fato eles são rígidos com a lei para os juízes, se é realmente inconstitucional ter pagamentos acima do teto ou se vai ficar essa palhaçada. Não, mas espera aí. Verbas indenizatórias não contam no teto. Para todos nós, gente, para salário comum, para quem é assalariado, para quem é do funcionalismo público, vale, tem que ser o teto com indenizatória, sendo sendo não indenizatória. Se teve algo ali no salário, tem que ficar até os R$ 47.000

R$ 1.000 que eu arredondei. >> Fabi Serrão, todo mundo que tá com a gente aqui no Café com a Gazeta do Povo. Acaba de ser divulgada uma pesquisa para governo de Minas Gerais e Senado. Jorge Serrão, esse estado que é considerado eh um estado pêndulo, cada eleição ali ele aponta para o vencedor da na presidência da República. Vamos colocar na tela,

então eh a primeira o primeiro recorte. Olha lá. Esse é aquele espontâneo. Então, como funciona o espontâneo? Eh, a, o pessoal da pesquisa sai na rua e não diz o nome de ninguém. Fala: "Ó, se

a eleição fosse amanhã pro governo de Minas, por isso os percentuais tão baixos, em quem você votaria?" com 7% Cleitinho, 3% Rodrigo Pacheco, dois o atual governador que era vice do Zema, Mateus Simões. E aí não pontuaram Alexandre Cil, Aécio Neves e Gabriel Azevedo. Outros, um branco, nulo e não vai votar um indeciso 86. Lembrando que é uma pesquisa da Genial Quest com uma amostra de 1482 eleitores. A margem de

erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 25%. Amostra é do período entre 22 e 26 de abril. Agora nós temos um eventual segundo turno também, olha lá, feito pela pesquisa com os dois melhores ranqueados no cenário anterior. Temos Cleitinho 43%, Pacheco 23, branco nulo não vai votar 24, indeciso 10. Bom, Serrão, aqui o que chama atenção, pelo menos nesse recorte do segundo turno, é o tanto de branco nulo, o que se recusa a votar em qualquer um desses dois. Pois é, esse é

um número assustador. Que que a gente tá vendo nas sucessivas campanhas e nas sucessivas eleições? Pega aí as quatro últimas eleições, você vai ver um percentual assustador de 30% que não aparece para votar ou não quer votar ou vota nulo e branco. Dá uma soma assustadora. 1/3 do eleitorado não quer nada com a política. Isso no país do voto

obrigatório. Então tem problemas aí. Ou o cadastro eleitoral não tá atualizado, ou então o eleitorado brasileiro tá muito revoltado, né? Prefere até pagar a multinha irrisória para não aparecer para votar no dia da eleição. Ou então por protesto concreto não aparece para votar. Mas é uma omissão muito grande.

1/3 do eleitorado não quer saber da política. Então, olha, olha o nível da gravidade desse país. Hoje você tem uma polarização que tem uma terceira ponta, que é, na verdade, aqueles que não querem votar. É 1/3 para chamada direita, 1/3 para chamada esquerda e o outro terço não quer saber de política. É uma situação assustadora para um país que se espera desenvolver-se e civilizar-se do ponto de vista político para uma pacificação.

No ritmo que a gente vai é guerra, não tem pacificação nenhuma à vista. Bom, Rafa, se puder colocar a Fabia aqui ao meu lado. Fabi, essa questão de Minas, o Serrão disse isso, é uma questão eh Serrão, vai com você. Tô sem som. >> É a questão, essa questão de novo de Minas Gerais é de extrema gravidade. O

que a gente tá vendo aí é um quadro em que o eleitorado simplesmente não está querendo votar. E as pesquisas agora vão começar a mostrar isso com mais clareza, todos os levantamentos. E é importante, seria importante que os institutos de pesquisa também me dissem isso. Qual é a vontade de você, eleitor comparecer para votar? Se fizer essa pergunta, você está a fim de comparecer para votar nessa eleição?

Essa pergunta pode ter uma resposta horrorosa. A maioria vai dizer que não tem a menor vontade. Por quê? Porque não confia na classe política. Está cansada do modelo político que temos no Brasil.

Então, nossa situação é periclitante do ponto de vista cidadão, do ponto de vista político. Lucas sabe, >> bom, o meu microfone foi reestabelecido. Acredito que esteja tudo em ordem agora. Então vou colocar a Fabi aqui. Fabi, eu estava dizendo a questão eh de Minas Gerais, o quanto esse swimming state, como gostam de falar os americanos, aquele estado pêndulo é importante nas eleições. E temos dois candidatos, pelo

menos segundo essa pesquisa, é Genial Quest, que despontam um apoiado pelo atual governo, que é o Pacheco, que é o prêmio de consolação, porque ele queria se tornar ministro do STF, vai ter que ir pro sacrifício apoiado pela patota da esquerda ali, pelo Lula, Alkmin e etc. E do outro lado tem um Cleitinho, que também é uma figura polêmica, que entrou na política com o apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas não é uma unanimidade dentro da direita. E que que esperaremos de Minas Gerais, hein, Fabi? >> Olha só, o meu primeiro comentário aqui hoje falou exatamente disso, né? Eh, da dessa questão de, por exemplo, de brigas dentro da direita que afasta as pessoas de quererem acompanhar a política. Isso.

Tô falando de coisas recentes, mas olha só esse cenário. Quando não se diz o nome, as pessoas não sabem nem dizer quem participa da política de Minas. Os mineiros não estão entendendo isso. Então esse é o grande problema. O grande problema é fazer com que as pessoas saiam para votar. Número de 7%, gente,

mais 3%, 7% seria o Cleitinho, 3% o Pacheco. Dá 10%. Depois ali tem a diluição em outros nomes. Mas gente, entendam isso. Olha a preocupação que é isso. Você tem pessoas que não sabem se

tiver que falar um nome, né? Nem todo mundo vive nessa bolha aqui sobre política. É preciso entender isso. É preciso atrair as pessoas para o debate político, para para projeto Brasil. As pessoas precisam voltar a acreditar nas instituições e eleições é uma delas, né?

Então, olha a dificuldade agora, de fato, a ausência de nomes aí confiáveis eh por Minas Gerais, tá realmente é patente, né? Eu concordo com essa visão que Cleitinho é uma figura bastante polêmica, mas bastante polêmica mesmo, né? Nós tivemos várias falas e posicionamentos do Cleitinho eh questionáveis. O Pacheco, eu chamo ele de homem como cogumelo, né? Que tem cara de cogumelo que não faz cara alguma em relação a nada. Tem a a cena icônica que

eu não vou me esquecer dessa cena jamais. O Pacheco é um dos responsáveis pelo Supremo Tribunal Federal. Está do jeito que está. Tanto que ele recebeu uma comitiva de deputados eh colocando ali um dos impeachments de um dos ministros e ele recebeu todos no gabinete, ficou aquela politicagem em volta dele, ele ficou com a cara de cogomelo, né, que não diz nem uma coisa nem a outra e enterrou, né? Então ele foi igual ao Columbri. O Columbre também

será lembrado como um dos homens responsáveis pela tirania e o avanço do Supremo Tribunal Federal. Então nós temos aí, nem sei se é premio de consolação também para fechar aqui meu comentário em relação ao Pacheco, porque existe lá uma briga, não sei se ela é real aí na em relação ao Messias, né, que eh será a votação dele na quarta-feira. E dizem, né, alguns especulam que ainda não desistiram de nomear o Pacheco. O próprio Columb estaria aí, né, operando nos bastidores. Se isso é real ou não, não sabemos. Mas

de fato o Pacheco era o nome do ministro Alexandre de Morais, do ministro Gilmar Mendes e do Alcol Columbre. Esses três queriam de fato que a vaga deixada por pelo Barroso fosse preenchida pelo Pacheco. Isso diz muita coisa, gente, diz muita coisa. Não que agora o Messias não seja um homem deles, tá? Mas eu estou falando aqui que era de verdade.

Eh, mas isso diz muito. E olha, este homem mesmo assim é lembrado em 3%, deveria estar no no zero, no ostracismo completo. Então a dificuldade aí que essa pesquisa revela é que, de fato, os políticos terão que ser mais atrativos, corresponder às expectativas dos brasileiros e falar sobre coisas reais, não sobre o que deveria ser e sem lacre, né? parar de lacrar na internet, porque isso está bem cansativo. Olha aí a pesquisa dizendo.

>> Pois é, Fabi, tem um tema agora que eu julgo eh de extrema importância. Vou começar pela Fabi. Primeiro, as damas, Jorge Serrão, se nosso decano me permitir, eu brinco que cada um tem o decano que merece. do STF é o Gilmar Mendes. O nosso é Big Serra, que está aqui comigo. Fabi, o atirador eh que

tentou a tentativa de homicídio contra Donald Trump, Coly Allen, eh, de 31 anos, ele foi formalmente acusado de tentativa de homicídio. Inclusive, logo após ser preso, 24 horas depois, ele já apareceu com aquele uniforme eh azul brilhante de eh presidiário. e também já é agora responde formalmente a tentativa de homicídio. Quer dizer, me parece que é só aqui que o tal do como chama o que deu a facada no ex-presidente Jair Bolsonaro. Me ajudem que agora fugiu aqui.

>> O Adélio. >> Pois é, o Adélio Bispo. Obrigado, Serrão. Só aqui que o Adélio é louco. Lá você vê alguém tenta matar o presidente da República, ele já é preso. roupa de

presidiário, acusado pelo que aconteceu, tentativa de homicídio. Se você entra num lugar aberto, saca uma arma e dispara, que que é isso? Ah, ele é louco. Não, não vem com essa. Não vem com essa. Ele tava muito sã quando pegou

essa arma e foi lá fazer o que ele queria. Então é só aqui que o Adélio segue lá da maneira que ele quer. Até nisso, Fabi, os Estados Unidos nos ensinam. >> É, o Brasil realmente é uma piada, né? Essa investigação em relação a Adélio Bispo é assim, é lamentável, né? E nós

sabemos que tem muito mais coisas envolvidas. O dia que se alguém resolver puxar esse fio, é verdadeiramente vai encontrar outros desdobramentos que quase não é falado. Qual semelhança que temos aí no caso de Adélio Bispo e desse atirador nessa nova nova tentativa, olha que lamentável, né, de tentar eh matar o presidente Trump ou alguém ali do seu staff. Eh, ambos, tanto o presidente Trump falou isso, né, que ele era lobo solitário e aqui no Brasil também disseram que o que o Adélio era lobo solitário. Em relação aos Estados Unidos, eu acho que pode ser realmente, né, uma pessoa que agiu daquela forma, preparou, premeditou, existe a premeditação dele ter sido eh ter se hospedado naquele hotel americano onde estava o evento. Agora as investigações

ali estão rodando em torno justamente para saber como que ele entrou armado no hotel onde iria abrigar um evento, né, dessa importância. Tem a desconfiança aí dos furos constantes do serviço secreto americano. Então isso tudo é real. Em relação ao Brasil, né, nós tivemos uma uma investigação falha, eh, onde ficaram ali coisas muito sem respostas. O Adélio segue na condição ali eh de tá numa eh de ter recebido eh eh medida de segurança, né?

Significa que ele foi considerado eh como se fosse louco, né? Que não é apto, então ele recebe eh remédios, etc. Mas pode a qualquer momento, né, sair dessa condição, porque o Supremo Tribunal Federal, sempre ele, né, eh eh resolveu então acabar com eh os hospitais eh penais, que são esses hospitais então que abrigavam essas pessoas. Não existe mais. E essas pessoas têm que ser eh colocada a solta nas ruas, né, e ser ali eh administrada por algum órgão do SUS.

Imaginem só, não só no caso do Adélio, mas os outros eh apenados aí perigosos que está nesse sistema e que vão ter que sair nas ruas. Então esse é o Brasil. E o Brasil também, eh, além dessa questão de lobo solitário, que eu não sei se realmente no caso do Adélio bispo é, minha opinião é de que não seja, porque ele tinha eh uma ajuda que não era compatível com o salário dele, o que ele gastou financeiramente em hospedagem, foi atrás do Carlos em outro estado. Tudo isso de fato ocorreu. Ele não era louco bastante, não é mesmo, Adélio, para escolher uma faca, para se colocar o jeito que colocou, para ter girado a faca, né? Então assim, são coisas que

qualquer pessoa é capaz de entender, né? Tudo que ocorreu e etc. Então, falta isso, vai faltar. E você disse da agilidade do judiciário. Bom, que é aqui um exemplo onde o Brasil foi tão ágil, mas tão ágil quanto os americanos.

Então, não dá pra gente falar assim que olha, Brasil, né? Eh, demora muito, demora muito mesmo, mas tem exceções. Qual é a exceção? A que eu citei agora a pouco, né? O PGR já arquivou a ação que investigaria o Gilmar Mendes por suposto crime de homofobia. Então, quando quer o

Brasil é igual aos Estados Unidos. Se se dependesse, veja a velocidade que o presidente Bolsonaro foi julgado e preso. Veja o Felipe Martins que está preso sem uma sentença condenatória com trânsito emjulgado. Aí foi rápido. Foi rápido quase nessa, né, comparando Brasil e Estados Unidos. Foi eficiência

aí que a gente tá vendo nesse caso. Mas de fato, eh, fazendo essas comparações aqui, os Estados Unidos dão um banho em relação ao que se você fez algo errado, se o estado te pegar, não tem perdão, amiguinho, né? Tá lá na lei, não importa quem vai cumprir, vai puxar anos e anos de cadeia. Isso realmente inveja os americanos. Boa, Fabi. Serrão, arremata pra gente

esse tema porque na sequência temos entrevistado para lado especial aqui conosco no café, mas o pessoal fala que ah, o brasileiro tem complexo de viralata. Não é isso. Lá nos Estados Unidos as pessoas respondem pelos crimes que cometem. Sim, mas o que a gente tem que chamar atenção nesse caso aí de mais um atentado contra o Trump é que a gente tá tendo sistematicamente ataques de pessoas que têm ódio ao Donald Trump. E essa sistematização de ataque que é midiática, que ocorre em rede social, ela acaba interferindo na cabeça de quem? Interferindo nesses

sujeitos. Ela dá iniciativa pros malucos, entre aspas, partirem para ofensivas ousadas, criminosas, que podem dar certo ou não. No Trump é o terceiro atentado que ele conseguiu se salvar, mas imagina de atentado em atentado, daqui a pouco algum acaba dando certo. E aí, como é que fica, né? os loucos, né, entre aspas, estão sendo preparados para agir. E vejam bem, na própria história

tem sempre esse detalhezinho, né? O assassino de aluguel, no fim das contas, ele é sempre chamado de louco, que é mais fácil. Você classifica o cara como louco. Ah, não, foi um louco. Então, tem o Lee Oswald, né? Agora tem esse aí

recente, mais um louco. E temos aqui no Brasil o Adélio Bispo, né? Cuidado com os loucos. Às vezes os loucos não são tão malucos assim, são organizados, são preparados politicamente, estrategicamente para cometer um crime. Cuidado com essa tese da loucura, que ela, na verdade, ela é a loucura. Bom, e

o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o analista político Rafael Fontana, que também é escritor e autor do livro Shinobil. Tudo bem, Rafa? Bem-vindo. Acho que você precisa habilitar seu seu áudio. Não te ouço aqui.

Tá bom. Já já volto com você então pra gente ver se consegue te ouvir. O Rafa, ele eh ficou um tempo em Pequim, na China, escreveu esse livro Shinobil, eh conheceu membros do Partido Comunista Chinês de dentro e a gente tá, infelizmente, se assemelhando a eles. Essa seria a minha pergunta e vai ser porque a gente vai conseguir e equacionar esse problema, Serrão, onde nós temos a Polícia Federal tentando, pedindo uma faixa que seja retirada uma faixa em que tá escrito ladrão. Quer dizer, um absurdo. Bom, acho que então

vamos lá. Já temos o Rafa no ponto. Vou voltar com ele. Vamos ver se eu te ouço agora. Não, não te ouço ainda, Rafa.

Tá bom. Ele vai então, Serrão, eh, exatamente isso que eu tava falando. Ele conheceu o Partido Comunista Chinês de dentro e aqui estamos se assemelhando a eles. A partir do momento que um agente da Polícia Federal pede para retirar uma faixa escrita ladrão sem referência nenhuma ao presidente da República. >> Não, a gente não pode cometer essa injustiça com os chineses, não. O Brasil

é infinitamente pior. A ditadura Tupiniquim, a tirania Tupiniquim, ela tem uma característica edionda. Ela acontece em nome da democracia, ela acontece em suposto nome da lei. Ela não é uma ditadura escancarada, não é uma ditadura declarada, é uma tirania. Ela é disfarçada. O que que é tirania? na

visão, na visão do Barão de Montesquier, ele dizia, ele definia a tirania como uma aliança entre o executivo e o judiciário, judiciário e executivo, para promover o autoritarismo. Aqui no Brasil, o que que a gente tem? A gente tem uma estrutura que parece comandar, estar acima dos poderes para executar esse sistema tirânico. E a nossa tirania, podem ter certeza, ela é executada, ela tem componentes de liderança de fora para dentro do Brasil. Então, os nossos poderes acabam se transformando em instrumentos dessa opressão contra o povo brasileiro. Então, é esse detalhe

que a gente tem que trabalhar e entender. A gente consegue ser infinitamente pior que China, Venezuela e outros exemplos consagrados do passado. E o pior, a tirania aqui em algum alguns momentos ela se torna normalizada e esse é o ponto mais assustador da situação. >> Bom, agora sim temos o Rafa. Bom dia, Rafael Fontana, seja bem-vindo ao café.

>> Bom dia. Agora todo mundo me escuta? Tá tudo certo? >> Sim, por favor. Aqui defendemos a liberdade de expressão, não podemos calar ninguém, não é mesmo?

>> Muito bom, >> Rafa. Eh, então reforço aqui a minha pergunta para você. Não sei se você conseguiu ouvir, mas você é autor do livro Shinoby conheceu o Partido Comunista Chinês de perto, conversou com membros do partido. Ontem um vídeo viralizou, exibimos ao longo da nossa programação, inclusive no Café com a Gazeta do Povo, em que dois agentes da Polícia Federal pedem para que e um senhor retire ali um empresário, uma faixa ladrão escrito em branco e em vermelho e uma estrela num evento onde receberia o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, e alguns ministros de Estado, entre eles o da educação e da saúde. Estamos nos assemelhando ao Partido Comunista Chinês, Rafa.

Sim, em todos os aspectos. Nós estamos cada vez mais próximo do Partido Comunista Chinês. A abordagem foi feita por capangas da Polícia Federal que acharam que deveria retirar aquela faixa e não tem um mandado judicial, por exemplo. Eles chegam, eles já já tem autonomia, como a polícia chinesa, de bater na porta de alguém com a conclusão que eles mesmos tiraram. Olha, nossos superiores não vão gostar disso e você poderá ser processado, sofrer algum tipo de perseguição por conta disso. É melhor

você tirar. É exatamente como atua a polícia ou aparato de repressão em uma ditadura comunista. E qu, por que que você fala ditadura comunista? Bom, eu não conheço nenhuma outra que não seja comunista em vigor no mundo nesse século XX. A ditadura chinesa é comunista, a nossa coreana é comunista. Eh, todas as

matrizes de ditaduras africanas são maxistas. Cuba é ditadura comunista. Então, o aparato de repressão ele está pronto. Por exemplo, em Pequim, você quase não vê carros da polícia, não vê, tem segurança na rua. Numa ditadura comunista, toda a violência pertence ao Estado. Então isso que está acontecendo

aqui no Brasil, se nós não temos, porque o Serrão disse com muita propriedade que aqui é pior, porque nós temos a violência na rua e ainda temos a violência estatal. Temos a criminalidade e a violência estatal, o poder repressivo. Esses policiais, eles atuaram de forma completamente atabalhoada, desastrosa, batendo na porta de alguém, antecipando o que poderia vir a ser futuramente o quê? uma injúria ou difamação. Ora, ele é um cidadão comum, ele não tem foro privilegiado. Processe esse cidadão,

quem quer que tenha se sentido ofendido, que processe, porque pela faixa que eu vi, eu procurei na internet e é justamente essa faixa que vocês mencionaram, não ten o nome de ninguém. Não tenho o nome de ninguém, né? Então, se eu pendurar uma faixa aqui na minha casa, na janela, colocando petista, pode passar alguém na rua se ofender, falar: "Você tá me chamando?" Eu falei: "Não, não, eu não quis ofender e não tenho o nome de ninguém. Ah, tá. Então tudo bem,

vamos embora. Agora o que a polícia fez foi admitir que aquela palavra, aquele chamado era para Lula. Eu achei estranho. Parece que foi uma vestimenta de carapuça. Rafael Fontana, você que é um grande especialista em China, ultimamente a gente tem visto aí grandes movimentos de comunicação da China, sobretudo pro Brasil. Agora temos órgãos midiáticos

aqui do do nosso país colocando, inclusive na China seus correspondentes internacionais para melhorar até aquele fluxo de informação, justificar. Olha, a informação está vindo da China para cá, mas está vindo através de nossos correspondentes internacionais que agora vão trazer para o Brasil aquilo que melhor é feito na China. Como é que você tá vendo esse movimento da propaganda chinesa para o Brasil? São os negócios, eles estão querendo acelerar o movimento para ter hegemonia comercial na guerra com os Estados Unidos. Qual é a desse movimento?

>> Perfeitamente, Serrão, você já antecipou tudo. Eu ia falar, a comunicação da China é propaganda, né? A propaganda e a mentira significam a sobrevivência do comunismo. Eles não vivem sem isso, não têm essa possibilidade. Todo esse movimento que eu antecipei já no meu livro em comentários 8 anos atrás, ah, é justamente o que viria se consolidar hoje. Eles têm pressa por quê? Porque

temos eleições no Brasil este ano, eles não sabem exatamente qual será o resultado, vai depender de de vários aspectos, mas se o candidato que vencer não for este que está aí e provavelmente não será, eles estão v eles querem estar com todo o arcabolso aqui formado para poder combater o próximo governante. Foi a mesma coisa que eles fizeram contra Jair Bolsonaro. Tudo isso é propaganda, tudo é pago e muito bem pago. Serrão, você sabe, né? Não existe petista grátis, não existe comunista grátis.

Tudo isso envolve dinheiro e é bastante dinheiro. Os dados que eu levantei, por exemplo, só da indústria automotiva, hoje, praticamente metade metade de toda a publicidade nos veículos de comunicação do Brasil, da velha mídia, da da imprensa que era mais tradicional, metade dela está sendo bancada por marcas chinesas de carros, aquele refugo industrial da China que chega no Brasil. são os piores carros do mundo, mas estão invadindo as ruas do Brasil de uma forma que você não vê acontecer em nenhum outro lugar do mundo com essa ferocidade, essa velocidade, essa essa ânsia de ter o mercado brasileiro, porque a China também está atravessando alguns problemas econômicos, tá? Não é o fim do mundo, mas sim está enfrentando problemas. Por exemplo, uma das marcas, que é uma das mais conhecidas aqui no Brasil, que é BID, teve queda de 41% no seu faturamento mundial. E na China as

vendas também caíram. Aonde que ela aumentou? No Brasil. Então o Brasil ou países como o Brasil ainda estão dando um pouco de fôlego para a economia chinesa. Você junta o Brasil aqui, uns países africanos a colar, Oriente Médio e Leste Europeu, mais algumas nações asiáticas e você consegue mandar ainda dinheiro pra China. A China consegue

sobreviver com a sua economia, o Partido Comunista Chinês explorando outras nações ao redor do mundo. Agora no Brasil a coisa tá feia. Tá feia. Eh, porque antigamente, quem é da da mídia sabe, era chamado de publ editorial. Todo mundo via que aquela matéria, aquela reportagem era paga, né? Estava

claro que era paga. Hoje não. Hoje ela finge-se de jornalismo, mas ela está sendo paga, tá? Então, o honesto seria que o veículo de comunicação fala: "Olha, né, aqui é uma matéria patrocinada pelo pela, né, montadora chinesa, pela marca de carro, pelo eletrônico, pela Huawei, ou quem quer que seja, mas não, eles não colocam, seja em evento, seja em propaganda, no próprio canal, a reportagem ela simplesmente está travestida de jornalismo." O que eu fiquei sabendo, eu não assisto, né? Não sei, mas é que um

uma emissora ontem estava fazendo o telejornal tecendo elogios à China comunista, né? Isso não é voluntário, isso é pago e muito bem pago. É, é bom que o público que está aqui, as pessoas que acompanham a Gazeta, saibam disso e falem adiante. tudo, né? Todo elogio que você estiver vendo a China é pago pelo Partido Comunista Chinês, direto ou indiretamente, direta ou indiretamente, seja através do do próprio governo chinês ou principalmente das empresas chinesas que também são controladas pelo Partido Comunista Chinês. Serralão,

>> bom dia, Rafa. Prazer tê-lo aqui conosco novamente aqui na Gazeta. Rafael, queria aproveitar pegar nesse gancho que você tá falando, porque eu tenho acompanhado eh muita repercussão positiva, né, da de pessoas comuns, né, ditas pessoas comuns visitando a China e vindo, né, de lá, realmente assim, eh, maravilhados, né, dizendo que lá tem a modernidade, que existe esse controle, é o controle ali, por exemplo, de câmeras, etc., mas é pro seu bem, as pessoas se sentem extremamente seguras. Queria que você abordasse isso novamente, Rafa, porque eh parece-me que as pessoas eh nos têm até inclusive como malucos, né, por dizer que a China é controlada por um partido, que existe sim, né, eh, essa repressão, essa ostensividade que a gente assistiu ontem em relação à faixa, mas que isso ocorre no dia a dia do chinês. Então, queria que você falasse a

respeito, né, de você que morou lá, que assistiu, que sabia por dentro como era o Partido Comunista Chinês, se de fato é tudo isso que essas pessoas estão vindo e dizendo: "Olha, lá é o paraíso, a Europa tá ficando ultrapassada e vamos para a China". >> Oi, Fabi, bom dia. Que bom falar com você aqui. Olha, as pessoas que viajam paraa China, elas conhecem, não a China, elas conhecem uma Disneylândia da China, né? Nada é real. A gente tem assunto

aqui todos os frames da sua pergunta. A gente poderia falar até o início da sabatina do Messias amanhã, porque tem muita coisa para falar. Mas isso que você falou, quando alguém chega e pergunta para mim: "Ah, eu vou viajar paraa China, qual recomendação que você dá?" A primeira recomendação é: "Não viaje para China". Você não vai conhecer um país. Você vai conhecer o que o

Partido Comunista te possibilita ver. Vamos lá. Apenas 1% dos hotéis da China podem receber estrangeiros, né? São todos eles muito bem cadastrados pelo Partido Comunista Chinês. Aliás, o Ministério do Turismo do Brasil tá fazendo a mesma coisa para vigiar os brasileiros nos hotéis, pousadas, né? Já

tá exigindo que as pessoas façam o cheque digital. Isso tudo veio da China, mas de muito tempo atrás, quando eu já estava lá, eles faziam isso. Então, o estrangeiro vai para lá, ele vai ficar no hotel que o Partido Comunista escolheu, ele vai nos restaurantes que os guias chineses irão levá-los, ele vai passear nos locais permitidos pelo Partido Comunista Chinês, que são todos preparados, inclusive um pedaço da muralha da China que foi reconstruído e ninguém sabe disso, né? Vai lá paraa badalhinha achando: "Ah, estou vendo a muralha da China". Não, você está vendo uma Disneylândia, né? Como se fosse uma

montanha russa. de muralha, mas você de muralha mesmo, original, não tem nada ali. Então é tudo uma farça, como eu disse antes, né? O comunismo eles ele usa a mentira como sobrevivência. As pessoas vão para lá e voltam maravilhadas porque elas não conhecem, não tem ideia do do de como funcionar.

Por exemplo, hoje eu posso sair sem documento, sem nada na China. Pela leitura facial eu consigo comprar um refrigerante, tal, que já vai debitar da minha conta. Exato. Você consegue, tudo isso faz parte do controle, tudo isso faz parte do sistema. Quanto mais você usa a tecnologia, mais os seus passos são controlados pelo regime. E também,

claro, os créditos sociais famosos. Lá nos anos 80, a banda, a banda falava: "Tudo isso para sua proteção me fugiu". Não, a plebood, né? Tudo isso é para sua proteção, gente. Não é para proteção.

Não tem nada a ver com proteção. Não existe criminalidade, a pequena criminalidade na China, nas ruas, não, né? De novo, a violência pertence toda ao estado, toda, né? A, essas câmeras de controle que já passaram de 600 ou 700 milhões na China, os números vão aumentando, elas estão vigiando o cidadão o tempo inteiro. E se você fizer alguma coisa errada, o turista ele não vai perceber o que acontece no país.

Quem viaja normalmente para algum lugar não conhece um país. Ele simplesmente teve um uma experiência em pontos turísticos. Na China nem isso. Você não sabe nada do país. Você não fala idioma, você não conhece, você não interage com ninguém. Quem vier falar com você sabe

que está sendo vigiado, então vai se comportar de de acordo com o Big Brother. Aquilo lá não é realidade. As pessoas que voltam maravilhadas da China são desinformadas porque essa tecnologia de de vigilância ela existe e muito melhor nos Estados Unidos, na Inglaterra, França, Israel, vários outros lugares do mundo. Só que ela é aplicada, é aplicada com muito mais força, intensidade em em ditaduras como a China e como o Brasil agora com esse chequinho digital. essa maravilha.

Então, a pessoa fica se sentindo num mundo fantástico. Nossa, como tem tecnologia aqui. Não, ela está sendo vigiada passo a passo e cada cidadão que interage com ela, cada vendedor que vai vender ali um paus, um bolinho para ela, tá simplesmente sendo vigiado. Ele é simpático com você porque ele precisa ser. Não existe comunista grátis. E

essas pessoas ditas, influenciadores, assim como a velha mídia Fabi, que faz elogios para China, estão todos recebendo dinheiro. Todos. Não existe ninguém elogiando a China sem receber dinheiro. A não, ou a pessoa recebe dinheiro ou ela é mal informada, como essas que viajam paraa China, coitados, e voltam sem conhecer a China e sem ter noção do sofrimento que o Partido Comunista Chinês impõe à população chinesa. >> Rafael Fontana, obrigado. Seja sempre

bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Quem gostou das opiniões do Rafa, vai lá prestigia, adquire o livro Shinoby. Estou escrevendo um livro agora. Sei da dificuldade do nosso país em ser um autor, um escritor. E também está na minha lista aqui para ler o seu livro, na minha lista de leitura. Valeu, Rafa,

sempre bem-vindo. >> Obrigado. Um grande abraço. Eu agradeço pela oportunidade. Sigam o Rafael Fontana nas redes sociais. Até a

próxima. >> Boa. Valeu, Rafa. Gente que agradece. Jorge Serrão, chegou aquele momento de prestigiarmos. Quem nos prestigia o

carinho da nossa audiência. >> Ah, a gente gosta desse momento. Vamos lá, exibindo. >> Olha lá, então, temos. E já pulou o primeiro, hein? Você viu? Foi uma coisa

rápida. >> Será que foi o algoritmo sensor que fez ali a deu a [ __ ] ali? >> Olha lá essa história da [ __ ] Olha lá. @brasil. Não, depois você tem que mandar o nome. Só que o decano da

Gazeta. Ah, não, essa sei que vai ler. Vai, que é para você. >> Como é que é? Ó, só que o decano da Gazeta não é maconheiro, vendedor de sentenças nem corrupto. Te amamos,

Serrão. Ah, também amo vocês. Obrigado pela mensagem, hein? Muito bom. >> Tem que tem que fazer o coraçãozinho assim pra turma.

>> Eu não gosto esse coraçãozinho fica esquisito. Não gosto muito não. Mas tá bom. Tá aqui, ó. Coraçãozinho aqui, ó.

>> Tá bom. Vamos lá. Olha lá. Antônio Silva, Jorge Messias, aprovado. Continuará a transformação do STF em quintal do PT. Infelizmente eu concordo

com o Antônio. >> É isso. É assustador. >> Quem mais tá aqui com a gente? Laurinha Jorge, sempre com a gente. Valeu. Bom

dia, Laurinha. Pessoal, ela falou que ia mandar a Paulo Briguet um pote, [limpando a garganta] aliás, já mandou um pote de doce de leite. Aí criou uma ciumira. >> Pois é, Laurinha, você vai ter que mandar pote de doce de leite também para aqui para São Paulo. E lá em Curitiba ontem eu vi Guilherme Oliveira também cobrando. Então você vai ter que

fabricar muito pote aí de doce de leite. >> Olha lá o Zé Ângelo, ele fala de Londres, começou a inveja, Serrão. >> É dureza, hein? Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá o Nelson. Bom dia, Gazeta

do Povo. Esse é o melhor jornalismo do Brasil. São João de Rei. Alô, Minas Gerais. Tá confusa a história ainda para governo de Minas, Senado. Mostramos

pesquisa. Valeu, Nelson. Quem mais? Olha lá. Eh, na faixa não tinha o nome do Lula como ladrão. Nesse caso, quem

deduziu e chamou o Lula de ladrão foi a PF. Concorda, Serrão? >> Pois é, né? Que estranho. >> Pois é. Entregar é aquilo, vestir a

carapuça. Quem mais tá aqui com a gente? Alexandre Carvalho. Ele fala de aldeia Minas Gerais. E a Gazeta líder em audiência na terra do pão de queijo.

Valeu, meu amigo. Olha, Miriam tá sempre com a gente. Bom dia, meus queridos apresentadores e gazeteiros. Valeu, Miriam. Boa terça para você nessa semana que é mais curta com feriado. Olha o

Carlos. Bom dia, equipe da Gazeta do Bovo. Moro em Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Valeu, Carlos. Um abraço para você, para todo mundo aí. Bonju Moncier,

fala pro Garcia, né? >> É, está arrebentando. Ontem ele tava em Cassis, já teve gaiato aqui pedindo. Ô, Alexandre, manda o licor de verdade pra gente também. Não é mole não, hein? Bom,

vou me despedir de Fabiana Barroso, que sei que se animou também aquecer o seu coração com o carinho da nossa audiência aqui com os gazeteiros, essa super expressão que o pessoal criou desde o primeiro dia. Valeu, Fabi. Nos vemos amanhã. >> É quase uma terapia em grupo, hein, pessoal. Estamos todos juntos. Eh, nos

vemos amanhã. Obrigada, Sábado. Obrigada aí, Serrão, ao Guilherme e a todos que estiveram conosco aqui na audiência da Gazeta. E amanhã tem mais. >> A melhor definição desde que o programa estreou. É uma terapia em grupo. Gostei.

Valeu, Fabi. Obrigado. Jorge Serrão, meu parceiro de todos os dias. Até amanhã. >> Lucas Saba. Amanhã tem mais. Todo dia

Café com a Gazeta do Povo. 7 da manhã. E quero convidar também todo mundo a prestigiar o programa da Carla Lima. Tá poderoso. 4:30 da tarde. Carla Lima.

Agora Gazeta. Vamos lá, todo mundo assistindo, hein? >> Boa, Serrão. Bom, então vocês já sabem, o Serrão já deu a letra. Vou falar aqui a nossa programação do dia. Agora,

seguindo nesse link, vocês ficam com a reprise do última análise que tá simplesmente imperdível. Às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com o super sem rodeios ao lado de Guilherme Fiúza, Frederico Junker, Rodrigo Constantino teria também teria o prazer de estar por lá. Logo na sequência dos 100 rodeios, o Gazeta agora com Carla Lime, Paulo Pozonov, como já disse Jorge Serrão e fechando o dia, Marcos Tose capitaneando última análise inédito. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho

da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá. para trar.