---
video_title: "SOLTARAM A MÃO DE MORAES? - SEM RODEIOS"
video_id: Eshz4pNf-Cs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eshz4pNf-Cs
video_date: 2026-03-17T00:00:30+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (16/03) que, entre outros temas, abordou o encontro entre Lula e o ministro do STF Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Chama atenção esse incômodo do Lula com Alexandre Moraes quando sabemos que eles são, né, estão todos juntos e misturados. Não existiria hoje Lula no seu terceiro mandato sem Alexandre de Moraes no STF. Quem propiciou que o PT voltasse ao poder foi esse TF, integrado na sua maioria por militantes, para não dizer, né, pessoas ligadas ao petismo. Indicações do Lula e da Dilma. e o ministro Alexandre Moraes que fez, né, o o serviço de eliminar via lawir, via instrumentalização do aparato estatal, os principais adversários do Lula e desse verdadeiro regime que se instalou no Brasil, esse consórcio entre o STF e o poder executivo federal, né, o PT. Então agora

essa insatisfação do Lula, né, com o escândalo do Banco Master, envolvendo especialmente contrato celebrado entre o Banco Master e a esposa, né, do ministro Alexandre Moraes é inevitável. Mas não só pelo Alexandre Moraes. Os personagens todos envolvidos nesse escândalo, os principais personagens passam pelo petismo. Consultor contratado a peso de ouro recebeu aproximadamente R 16 milhões deais. Guido Mântega, ex-ministro do Lula. Inclusive o Lula teve dificuldade

de recolocar o Guido Mântega, porque ele como economista, né, tido como uma piada pelos economistas sérios do Brasil. O Lula tentou indicar o Guido Mantiga como conselheiro da Vale, que é uma das maiores empresas do Brasil, uma das maiores empresas do mundo, na verdade. Os demais acionistas da Vale não aceitaram essa indicação do Guido Mântega. E aí os amigos do Guido Mantega falam: "Putz, como é que a gente pode se livrar dele, né?" Porque tem certas pessoas que fazem parte de grupos políticos, são verdadeiras bombas ali.

Os caras como é a gente tem que ajudar nosso aliado político, mas é um problema porque ninguém quer aceita trabalhar com ele. Aí eles surgiram com a solução por meio do Jax Wagner, senador do PT da Bahia, de indicar pro senor Daniel Vorcaro, Guido Mantega, não só o próprio Ricardo Lewandowski, ministro do STF, que dentro do STF era da tropa de choque do Lula. Só nos recordarmos aqui da forma como Lewandowski atuou durante a operação Lava-Jato e já antes durante o julgamento do mensalão. Não à toa que o próprio ministro à época, Joaquim Barbosa, falou do Lewandowski como um chicaneiro que estava ali tentando, né, prolongar os processos do mensalão numa tentativa de levar aqueles processos a uma prescrição e protegendo os petistas envolvidos no escândalo. У.