---
video_title: "COMO OS EUA AGEM CONTRA DITADURAS - SEM RODEIOS"
video_id: PkhgTfK4RHg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PkhgTfK4RHg
video_date: 2026-06-05T17:00:30+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (03/06) que, entre outros temas, abordou as medidas que Trump vem tomando sobre a América Latina.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mári, primeiro a gente tem que eh organizar a bagunça que foi feita com essas camadas que você citou. Então, por exemplo, 301 trata, no caso do Brasil, muito menos sobre tarifas e muito mais sobre os motivos das tarifas. Por isso, uma investigação tão robusta e de longo prazo, como foi feito no caso da sessão 301. O importante aqui é avaliar a construção do caso. Eu venho dizendo já desde o meio do ano passado que havia um building a case, que eles iam construindo um caso em relação ao Brasil. todo o trabalho do Trump de

desarticulação da influência do Partido Comunista Chinês, no que mais tarde ele veio a chamar de hemisfério ocidental, bem como a desestruturação do narcoterror, como ele classificou, elas têm um fio condutor comum e elas têm uma origem comum. Essa origem é o Foro de São Paulo. Não é o foro de Caracas, não é o foro de Medelim, não é o foro de Buenos Aires, é o Foro de São Paulo. O próprio eh, José deceu se orgulha de ter promovido essas lideranças latino-americanas, todas elas, a maioria delas entrelaçadas direta ou indiretamente, de forma, algumas delas de forma comprovada, com o que se chama de narcoterror. Então, o primeiro ponto relevante é entender na macroestratégia americana do que trata, porque aí as coisas passam a fazer mais sentido. Veja

que a operação Lança do Sul, antes mesmo de ela ter um nome, já era possível identificar que o alvo principal passava pelo Brasil. Brasil vem sendo apontado pelos Estados Unidos com casos eh formais como não um narcoestado apenas, mas como um corrupto estado, aquele que venha corromper autoridades em outros países. É o caso da primeira dama do Peru, é o caso de Cuba, tanto no mais médicos, que aliás os Estados Unidos deixaram um marco histórico, né, quando foram lá e tiraram o visto do Padilha, deixaram um uma marquinha, ó, a gente tá olhando desde aqui um sistema de transferência de bilhões com um trabalho análogo à escravidão para o regime cubano, manutenção do regime cubano, que já se sabe ser de forma documentada um narcoado. O mesmo vale paraa Venezuela, que o Lula inclusive recebeu compras militares duas vezes, mesmo depois de ter a prisão eh decretada pelos Estados Unidos, quer dizer ainda assim foi recebido com honras militares do Brasil, com uma democracia relativa. Então, além disso, as sinalizações do regime petista como inimigos do Ocidente não são de hoje. O PT adotou uma estratégia diante

desse cenário de se colocar como um inimigo ideológico dos Estados Unidos. A ideologia é a máscara preferida dos autoritários, porque ela esconde as razões reais das ações. Então, a gente tem duas ações distintas aí. A gente tem de um lado os Estados Unidos tomando ações estratégicas e não ideológicas para desestruturar um eixo que desestabilizou a sua zona de segurança, o hemisfério ocidental. E do outro lado a gente tem as ditaduras que precisam da máscara da ideologia para não falar sobre as razões estruturais reais que os Estados Unidos estão combatendo. Essa é

a primeira confusão que precisa ser desfeita, porque ela ela antecede a sessão 301. As tarifas de 50%, a Magnitsk foram uma tentativa de soft power. Aliás, os Estados Unidos fizeram esse esforço na América Latina e em vários países tiveram sucesso.