---
video_title: "Caso de Vorcaro traz semelhanças com ascensão e queda de Jeffrey Epstein / OUÇA ESSA"
video_id: WY0993yNuRI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WY0993yNuRI
video_date: 2026-02-21T22:00:07+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📍 Uma análise sobre os paralelos entre Daniel Vorcaro e Jeffrey Epstein: estilo de vida, networking com poderosos e festas que misturam dinheiro, poder, influência e algumas “cositas más” constrangedoras. Quais são as semelhanças? E quanta gente ainda tem medo do que pode ser revelado? 
  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ [0:00] – Vorcaro e Epstein: Uma comparação explosiva
  
  ⏱️ [0:41] – Jatinhos, ministros e networking de elite
  
  ⏱️ [1:56] –  Resorts, fundos e coincidências milionárias
  
  ⏱️ [3:19] – Festas privadas e engrenagem de poder
  
  ⏱️ [4:36] – A queda: prisão, mistérios e o “arquivo vivo”
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JeffreyEpstein #DanielVorcaro #BancoMaster
---
A comparação que vocês vão ouvir em seguida é mero exercício de liberdade de expressão ou uma licença poética traçando paralelos no estilo de vida de dois figurões do mundo das finanças, do jetset e da promiscuidade entre poder e dinheiro. De um lado temos Daniel Vorcaro, mago das finanças brasileiro, e de outro Jeffrey Epstein, o original americano. Uma ressalva importante, ainda que Vorcaro promovesse festinhas não recomendadas para menores de 18 anos, não há até agora nenhum indício de que ele fizesse como Epstein, acusado de abusar de menores e de dopar mulheres em suas festas. Uma primeira semelhança notável está no estilo de vida. Ambos viviam como reis em seus palácios.

Ostentação era a regra. Epstein gerenciava fortunas de bilionários com mansões, ilhas privadas e um jatinho apelidado de Lolita Express. Vorcaro não ficava muito atrás, não. Vários jatinhos de luxo no hangar usados para dar caronas VIPs, como aquela oferecida ao ministro Dias Tofle do STF para assistir à final da Libertadores num batevolta até o Peru. Eram homens com acesso a príncipes, magistrados e presidentes, campeões do networking. Enquanto Epstein

tirava fotos ao lado de gente como o Clinton, Bill Gates e o príncipe Andrew, Vorcaro podia se gabar de entrevistas fora da agenda com o presidente Lula e de ter a seu serviço os escritórios da família de Ricardo Lewandowski pela bagatela de R$ 250.000 R por mês ou de Guido Manteiga por 1 milhão mensal e ainda o contrato mais VIP de todos, o luxo de ser atendido pelo escritório da esposa de Alexandre de Moraes pelo valor promocional de R$ 3.600 por mês. Chame isso de networking. Seepstein tinha uma ilha particular no Caribe. Caro virou sócio de um

empreendimento milionário à beira de um lago na Angra Doce Brasileira entre Paraná e São Paulo. Mera coincidência que o fundo administrado por Volcaro tenha comprado o resort dos irmãos do ministro Dias Toffol, aquele mesmo da carona no jatinho. Mera coincidência. No trabalho, os dois se vendiam como magos das finanças. Epstein gerenciava os ultra ricos, misturando política, dinheiro e tráfico de influências. E

Vorcaro explorava brechas no fundo garantidor de crédito, oferecendo juros altíssimos para atrair investidores. Com seu charme, digamos, ele conseguia a proeza de fazer fundos de pensão ligados a governos despejarem dezenas de milhões de reais em títulos podres. em tabelinha com o PT lá na Bahia, inventou o cartão consignado com juros estratosféricos, sem portabilidade. Os dois atraíam capital assim, sempre com o seguro de serem amigos dos poderosos. Nenhum deles gostava de pobreza, claro, só elite.

Oepstein com a realeza global e o Ivorc Caro patrocinando eventos como a Semana do Brasil em Nova York ou Gilmar Palusa em Lisboa com viscotes com vinho caro, modelos e outras coisitas más. Por fim, no celular de Vorcaro, em posse da Polícia Federal, há imagens comprometedoras de poderosos em roupas íntimas e situações, digamos, constrangedoras, com muitas mulheres e muita bebida. Veja a reclamação da mulher que alugou a mansão de Trancoso para uma das festas de Vorcaro. Celso, temos um problema. Estou furiosa com o seu cliente. O Vorcaro encheu minha casa

de p. Ele, amigos e muitas pez. Desde antes de ontem, reclamações por causa do som acima do permitido. Ontem foi pior. E ainda Celso, ele levou 20 ps para a casa que ele aluga com a esposa e filhos. Para piorar, a casa ainda é

vizinha de cerca da futura casa de praia do pai. Olha, se fosse só libertinagem não seria da conta de ninguém. Festa privada, afinal não é ilegal. Mas quando o ambiente reúne quem decide o destino de bilhões de sentenças e de políticas públicas, a confraternização ganha contornos de pura engrenagem de corrupção. Imagine um político ou juiz exposto dessa forma. Epstein usava sexo

e poder, vorco, finanças e festinhas. Receitas parecidas com sotaques diferentes. Até mesmo na queda de ambos tem aí algumas semelhanças. Os dois foram presos tentando fugir em seus jatinhos privados. Epstein, preso em 2019, teria tirado a própria vida na cadeia, mas há suspeitas de queima de arquivo. Vorcaro está bem vivo. Contudo,

o império dele foi arrasado e a reputação está no lixo. Os segredos de Daniel Vorcaro ainda não foram varridos para debaixo do tapete, apesar de muita gente estar torcendo por isso. Epstein levou os mistérios para o túmulo. Vorcaro é o arquivo vivo prestes a explodir. E a lição permanece a mesma.

Quando se mistura dinheiro em quantidades obscenas, poder político e festas de arromba, a estrutura criada é um tanto frágil. Uma hora pode desmoronar e revelar coisas do arco da velha. Agora eu quero fazer um convite especial para você. Seja mais do que espectador, seja um membro do canal da Gazeta do Povo.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.