---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Moraes age antes da delação: ação esquecida do PT volta ao STF| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: tZge_3S7C8s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tZge_3S7C8s
video_date: 2026-04-09T14:53:24+00:00
video_description: |
  Uma movimentação inesperada no Supremo Tribunal Federal acendeu o alerta nos bastidores de Brasília.
  
  Em meio às negociações de uma possível delação premiada envolvendo o caso Master, o ministro Alexandre de Moraes decidiu tirar da gaveta uma ação antiga do PT, apresentada ainda em 2021, que pode restringir o uso de delações no Brasil.
  
  O timing levanta questionamentos:
  por que essa ação voltou à pauta justamente agora?
  
  A medida acontece em um momento delicado, com investigações em andamento, revelações em potencial e mudanças recentes em decisões envolvendo relatórios de inteligência financeira.
  
  Neste programa ao vivo, analisamos:
  
  o conteúdo da ação que pode limitar delações
  o impacto jurídico e político da decisão
  os bastidores do caso Master
  e o que pode mudar no cenário das investigações no país
  
  👉 O que está por trás dessa movimentação?
  👉 Coincidência ou estratégia?
  
  📌 Participe ao vivo e deixe sua opinião no chat!
  
  OUTROS TEMAS:
  📌ALCOLUMBRE ARTICULA COM MOTTA VOTAÇÃO DE VETO AO PL DA DOSIMETRIA
  
  📌BANCO MASTER PAGOU MILHÕES A TEMER, ACM NETO E CÚPULA DO UNIÃO BRASIL
  
  📌MARTHA GRAEFF DIZ QUE MENSAGENS VAZARAM PARA ESCONDER ALVOS DO MASTER
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DaviAlcolumbre #Senado #CPIdoCrime
---
เฮ

เฮ

e

เฮ

เฮ

เฮ

e

e

เฮ

e

Olá, bom dia. Quinta-feira, 9 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda, a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Agradecendo sempre o carinho da sua audiência, quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E por favor, coloque aqui de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, de qual estado. Sei que

temos uma audiência internacional hoje aqui conosco também. E quero pedir para você enviar o seu e-mail para a nossa produção. Se você tem alguma denúncia, sugestão, crítica, dá uma olhada café@gazetadopovo.com.br.

br e também caso você queira se tornar membro da Gazeta do Povo, já vi aqui que temos novo membro nesta manhã. É, basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code e apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. É isso, onde você é direcionado a um grupo de WhatsApp que tem um material exclusivo produzido por nós da Gazeta do Povo, apresentadores, colunistas, comentaristas. Tenho certeza que você não vai se arrepender. E tem também a nossa super promoção, assinatura tradicional do nosso jornal de 107 anos, apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses, tá legal? Abrindo o programa de

hoje com ele, o mais poderoso do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Estão sabendo da última? Eh, ele resgatou uma ação de 2021 do Partido dos Trabalhadores, que pode anular ou no mínimo desvirtuar toda a delação premiada. Agora, o que é maiso de Vossa Excelência, ministro Alexandre de Moraes, e agora, se o senhor um semide Deus me permite me direcionar diretamente a vossa senhoria, que o mais engraçado é o senhor já conduziu vários processos com delação premiada, entre eles o 8 de janeiro que Mauro Cid delatou e vários outros processos. E nós tivemos a delação premiada padrão em que o Ministério Público Federal assina um acordo, concede alguns benefícios ao delator, por isso delação premiada, porque há um prêmio, e ele entrega ali aquilo que é chamado os tubarões, os cabeças do esquema. Aí agora que ao que

tudo indica, a sua esposa e você estão no coração da delação, você resgata um processo de mais de 5 anos atrás para tentar ali enterrar as delações premiadas no Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, você tá passando recibo, nota fiscal que você tá no escândalo, tá na cara, gente, pelo amor de Deus. Mais é claro que isso, só a luz do céu, do sol do meio-dia. E ainda travou, deu uma decisão no início da semana passada que comentamos aqui no café com a Gazeta do Povo que travou os relatórios do COAF, que é o nosso órgão responsável por movimentações financeiras. Se não fosse esse órgão aí, nós jamais saberíamos que o escritório Viviane Barce recebeu mais de 80 milhões do Banco Master por conta das declarações do imposto de renda. graças ao COAF,

porque a receita, ó, segue caladinha. E ele deixou muito claro que para ter acesso aos rifes do COAF, o que são os rifs do COAF, os relatórios financeiros, você tem que ter uma autorização explícita do próprio STF, dos semideuses ali, do palanque do STF. E agora ele vem com essa, quer dizer, ele travou o COAF. O que que significa travar o COAF? que ninguém vai mais saber de eh transação financeira nenhuma ilegal sem que o STF autorize, sem ter a bênção do STF. Só

que todo mundo sabe, qualquer investigação séria é o famoso follow the money, ou seja, sigam o dinheiro, siga o dinheiro. Sem isso, como é que você comprova alguma coisa? Então, quer dizer, ele trava os relatórios do COAF e agora quer mudar a tipificação das delações premiadas. Pega o escândalo do Banco Master no seu coração, primeiro que é um banco, portanto é dinheiro. Aí você trava os relatórios do COAF. Metade da

investigação já vai pro ralo. A outra metade é a delação premiada do Fabiano Zetel, o cunhado que operava pro Vorcaro e do próprio Vorcaro. Sobra o quê na investigação? enterrou a CPMI do INSS, enterrou a CPI do crime organizado. Aí como a gente tem nesse país uma eh uma oposição frouxa, né? Eles

deveriam estar falando ontem o dia todo. Aí fica naquela balela, o dólar cai, o euro sobe, balela. tinham que estar na imprensa falando o tempo inteiro que isso é um absurdo, que o ministro está interferindo claramente no coração das investigações do maior escândalo financeiro deste país, uma pirâmide financeira, onde vai ser necessário utilizar 1/3 do fundo garantidor de crédito, um recorde absoluto, mais de 45 bilhões para pagar o rombo que deixou e que está deixando o Banco Master, fora o Banco de Brasília. E mesmo assim tem muita gente que nunca vai ver esse dinheiro. É uma uma pirâmide financeira assinada por Daniel Vorcaro com a anuência de poder legislativo, parte do poder executivo. E tem mais, ao

que tudo indica do poder judiciário. Ontem, ontem Gabriel Galípulo depois a Gazeta transmitiu ao vivo dizendo que o escândalo do Banco Master e o seu antecessor Campos Neto fez tudo que manda a cartilha tecnicamente. Aí você vê alguém do PT falando: "Não, por quê?" Porque o que eles queriam é que Galipolo entregasse Campos Neto aos leões, o que não ocorreu. E aí vocês viram alguém da oposição? Tenho ali uma pequena meia

dúzia eh eh de bons deputados e senadores. Beleza, mas nada além disso. Cadê eles falando? E el e ele vai fazer isso, tá bom, gente? Ele vai matar a delação premiada, porque se o Daniel Vorcaro falar o que estão falando nos corredores de Brasília, que ele vai falar, o primeiro a cair é esse senhor.

Então o que que ele vai fazer? Ele vai fazer uma manobra jurídica, ele vai trazer uma jurisprudência, o famoso fonte dois pontos, vozes da minha cabeça, e ele vai distorcer e enterrar essa delação, porque senão ele é o primeiro a cair. Ontem, ontem, pela primeira vez, presidente da República falou disso. Ministro do STF não é para enriquecer da maneira que o Moraes enriqueceu, não é? Ganha a mesma quase a mesma coisa. Presidente da República, R0

e poucos milais líquido dá 33. Não é para ficar milionário como ele tá. O próprio presidente já soltou a mão dele porque deve ter alguém dito para ele, ó, o cara vai cair. Pelo que tá, pelo que estão dizendo em Brasília, é bom a gente não ficar muito do lado dele. Vai afastando a imagem, vai indo pro lado. Ele foi uma indicação do

Temer. Você não precisa se justificar, Lula. Vai tirando a imagem porque tem eleição. Vamos colocar na tela a manchete da Gazeta do Povo que escancara a maneira da qual o Alexandre de Morais, ministro, ministro pode acabar. E vejam, ele não é relator do master, tá? é o eh

nosso querido André Mendonça, mas ele vai utilizar de um outro que ele é relator. Olha lá, o histórico pró investigação. Em agosto de 25, o Morais deu uma liminar garantindo o uso da do RIFS, relatório de inteligência financeiro do COAF, sem autorização judicial prévia, desde que em investigações formais sigilo, ou seja, ele liberou contando que ninguém soubesse do que tava acontecendo. Vazou, as pessoas souberam. Aí vem o alerta do Ministério Público Federal. Naquela

ocasião, o argumento acatado era de que invalidar esses relatórios causaria um desastre. Claro, anular prova, trancar inquérito, soltar criminoso e membros do crime organizado próximo. Ou seja, falaram, não tem como. Eh, olha lá, aí a mudança da regra. Agora o cenário muda.

O Moraes apresenta eh uma clara agada em seu entendimento sobre o uso dessas informações de inteligência do COF. E por que dessa guinada? Porque ele, sua esposa e sua cunhada estão nos relatórios. É óbvio. Olha lá o motivo nos bastidores. A Gazeta apurou a

leitura política em Brasília que essa mudança de ideia coincide exatamente com a perspectiva de o próprio ministro se tornar objeto de investigação do escândalo. Claro. O próximo alvo, aí colocamos entre parênteses delações com o rasteiro financeiro. A expectativa com o rastreio, perdão, financeiro, a expectativa é de que a próxima grande mudança de entendimento do STF atinja as delações, esvaziando mais um pilar do combate à corrupção. É isso que eu disse aqui no meu editorial minutos atrás. Ou

seja, o que que ele vai fazer? Ele vai bloquear os relatórios, os rifs do COAF, em que ninguém mais ou quase ninguém mais vai poder ter acesso. E na outra ponta ele derruba a delação. Sobra o quê? Fala para mim o quê, gente? É, é, é

preceito básico. Ontem tava conversando com uma pessoa do Ministério Público aqui de São Paulo, eh, do Gaeco, do grupo de combate, eh, à corrupção, do grupo de atuação combate à corrupção ao crime organizado aqui em São Paulo, que pega muito pessoal do PCC, é do time ali do Lincolia, que todo mundo conhece, é um promotor que há 30 anos cuida eh do crime organizado, responsável pela prisão do Marcola, do Geleião, da alta cúpula, a sintonia final do PCC. E me foi exatamente isso que eles me falaram. Eu falei: "Doutor, eu sei que eu sou leigo no assunto, mas me ajude a entender. Ele tá enterrando a investigação, não tá? Evidentemente que

eu não vou falar nome da minha fonte. Foi exatamente isso." Ele falou sim. Se não tiver acesso aos controles, às movimentações financeiras e a delação premiada, crime do colarinho branco, esquece de pegar, esquece, não há mais essa possibilidade. Ele tá enterrando tudo isso. Bom, vou dar bom dia a Jorge

Serrão, meu amigo, já está aqui comigo nessa quinta-feira. Serrão, eh, o que mais me choca nisso tudo é que a República tá de joelhos. Era para essa oposição frouxa, incapaz, tá falando, tá berrando aos quatro cantos, OAB se manifestando, Conselho Nacional de Justiça, todo mundo, inclusive a Procuradoriaagal da República, que é o Ministério Público Federal, tá todo mundo aceitando, ele vai enterrar a delação. Bom dia, bem-vindo, Serrão. >> Saudações, poderoso Lucas Saba. É, vamos

resumir essa história num detalhe fundamental. A classe política brasileira não quer que se investigue corrupção no Brasil. É esse o ponto. Não tem, não é político incompetente. Eles não querem investigação séria. Eles

não querem tratar de verdade da questão da corrupção. Como você bem frisou no seu editorial, é meia dúzia da oposição que se empenha realmente em mexer nessa questão. A maioria esmagadora quer pizza, quer pizza master. E a gente já tinha cantado a pedra aqui. A gente cansou de falar isso, que esse caso tava sendo cozinhado, preparado, confeccionado. Aí o produto básico,

Pizza Master. É, não ia dar em nada. E qual foi o indício disso? Que que era previsível que fosse acontecer? que os vazamentos de informações mais ali na frente fossem questionados judicialmente. E aí o que que isso

geraria? A anulação das provas. prova anulada, não tem prova, não pode haver condenação. Isso é é a matemática juristocrática simples. Então isso é o que foi montado e é isso que está sendo executado. É um roteiro absolutamente

programado. E aí a gente devia est discutindo coisa muito séria. Nesse caso, master, por exemplo, o que houve de roubaleiro, o que aconteceu de roubaleiro e foi comprovada, tinha que ter punição. Não tem que ter dúvida. em relação a isso. Mas a gente também

precisa aprofundar uma questão muito séria sobre como o Estado brasileiro dispõe de informações o aparelho repressivo do Estado brasileiro, dispõe de informações que acabam sendo usadas politicamente ou economicamente. Esse debate é necessário. A gente precisava aqui no Brasil ter um reset da fiscalização. Todo esse escândalo do master e vários outros escândalos acontecem pela falência total do nosso sistema de fiscalização estatal, tá? É tudo feito de propósito.

Nada acontece por acaso. Não é incompetência, é questão estrutural. O crime tem que operar, porque o crime opera a partir da máquina estatal. Esse é o conceito fundamental. Por isso que a grande maioria esmagadora de políticos e membros do sistema de poder não querem combater o crime de verdade. Tem que

jogar isso na lata, deixar claro para todo mundo, porque senão a gente fica fazendo o papel de palhaço. Então, esse caso master, o que vai acontecer, o que já tá previsto é as provas serão anuladas porque foram divulgadas ou ou vão vão se alegar que elas foram obtidas sem a devida autorização judicial. Então, anula-se. Anulou a prova, não tem como condenar ou vai atenuar a condenação. E aí não vai valer, no fim das contas, nem as delações premiadas, o que vai beneficiar quem? os poderosos

que estavam aliadíssimos, que receberam muito dinheiro desse esquema. Então, esse é o roteiro programado do Brasil. Já cansei de ironizar por aqui, ó. Tá atrás de mim ali o Carl Marx, né? O Higel e o Carl Marx tinham aquela frase famosa, né? A história se repete como

farça? Não, no Brasil, se o Carl Marx tivesse aqui, ele ia dizer: "A história se repete como picaretagem". Lucas Saba. >> Infelizmente, Jorge Serrão. E nesse circo do Brasil nós somos os palhaços.

Bom, quero dar bom dia e boas-vindas nessa quinta-feira a Carla Lima. Sei que ela já está em ótima companhia na capital paranaense. Bom dia, bem-vinda, Carla. Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom

dia, audiência que tá junto com a gente. Uma manhã fria nesta quinta-feira aqui na capital paranaense. Pois é, vamos falar desse assunto e eu vou já cumprimentar a Lane Dias. Tudo bem? Carla, tudo bem?

>> Boa quinta pra gente. >> Bem, temos aí algo para uma discussão bastante importante, né? Quando se trata eh de manobras, né? Para levantar. Eu eu eu chamo essa galera aí de pedreiros, né, da democracia, porque é um tal de junta tijolo e massa para tentar fazer parede, para encobrir o amiguinho, que é um negócio impressionante. Você já

puxou, Lucas? Mas eu vou puxar novamente porque tem alguns pontos que a Anne gostaria de destacar, tá? Vou começar aqui pelo início. Morais então pode anular essa essa delação de Vorcaro, o histórico eh pró investigação. Então, em agosto de 2025, aínda de Moraes deu essa liminar, garantindo o uso dos relatórios de inteligência financeira sem autorização judicial prévia, desde que em investigações formais e sob sigilo.

Claro. É uma questão importante, abrir uma aspas aqui no meio dessa desses pontos, porque Carlos está preso há bastante tempo. A probabilidade dele já ter falado, já ter eh delatado é muito grande. Então ele não tá ali passando férias, isso a gente sabe. Alerta do MPF.

Naquela ocasião, o argumento acatado era que invalidar esses relatórios causariam um desastre. Anulação de provas, trancamento de inquéritos, soltura de criminosos ligados ao colorinho branco e ao crime organizado. A próxima tela tem três pontos que a gente vai destacar aqui para vocês. Primeiro, a mudança de regra. Então, a ideia agora, o cenário tá mudando. Morais apresenta uma clara

guinada no entendimento sobre o uso dessas informações de inteligência do COAF. O motivo lá nos bastidores, a leitura política em Brasília é que essa mudança de ideia coincide exatamente com a perspectiva de que o próprio ministro se torna objeto das investigações no escândalo master. aquela história, né, que ele é o dono da empresa, ele é o faxineiro, ele é o administrador, ele é o cozinheiro, ele é o porteiro, absolutamente tudo. Na sequência, próximo alvo, delações com o rastreio financeiro, a expectativa é que a próxima grande mudança de entendimento do Supremo atinge o uso das delações das delações premiadas, esvaziando mais um pilar do combate à corrupção. Pois é, Carla, é como você falou, cada dia um novo tijolinho, né, nessa estratégia dele defesa da democracia. E

aqui o que você lê pra gente é a mudança de entendimento em relação ao uso de desses relatórios financeiros do COAF. Ou seja, ele mudou agora, a gente tem que tomar cuidado, não pode usar, tem que ter cautela. E o mesmo se repete aqui, vem no próximo alvo, no final eh do slide que a gente colocou aqui para vocês, em relação às relações premiadas, que é essa pauta que o Lucas e o Serrão estavam comentando. O que que o que que tá acontecendo? O Moraes, ele simplesmente desarquiva um processo, uma DPF lá de 2021, que é uma DPF que foi entrada pelo PT. Então, no Brasil,

partidos políticos podem questionar a constitucionalidade de certas normas. É algo constitucional. previsto na Constituição. Então, por isso que muitas vezes a gente fala que, ah, foi o PSOL que entrou, foi o PSB. É, geralmente tem um partido político por trás, porque ele é um dos autores legítimos a levar ações pro STF. Inclusive, esse é um dos pontos

da fragilidade democrática do Brasil. Tanto que partidos políticos acionam o Supremo. Enfim, naquele momento o PT questionou o Supremo sobre delações premiadas, falando que eh não pode ser usado como uma prova tão clara. não pode eh uma pessoa não pode ter ser um delator e aquilo ser a única prova contra um crime e porque isso viola garantias constitucionais, garantias fundamentais de um ser humano. Então esse foi o argumento do PT naquela época e OK, ação ficou parada. Inclusive

recentemente a gente viu a delação premiada do Mauro City. Vocês acompanharam bem aqui, vocês acompanharam também eh como o Alexandre de Moraes interrogou o Mauro Sid e como ele usou da delação do Mauro Cid como basicamente única prova que fundamentou essa ação tão crucial, né? Uma ação que colocou na prisão um ex-presidente, que prendeu um monte de gente que ocupou cargos importantíssimos no Brasil, pessoas que fizeram muito pelo país, estão presas. Não só essas pessoas, como também os manifestantes do dia 8 de janeiro, cidadãos comuns estão presos até hoje. Calão perdeu a vida nessa ação que a delação do Mauro Cídio, delação de uma única pessoa que houve inconsistência, que ele assina o termo de delação, que não pode, né, falar sobre outras pessoas. sobre a delação,

foi o acordo que ele faz com a justiça e ele mandou selfie no celular de outras pessoas. Tem ata notarial mostrando que ele descumpriu o acordo sem contar a fragilidade dos argumentos do próprio Mauro Cid, né? Uma inconsistência tremenda. Tudo isso eu quero dizer para lembrar que o Alexandre de Morais, ele é o responsável por todo aquele julgamento com base numa delação premiada. Agora, no ano seguinte, o jogo inverteu.

Vorcaro tá aí um passinho de fazer uma delação premiada e ele simplesmente desarquiva esse essa DPF proposta pelo PT em 2021 para dizer que veja bem, delação premiada não tem que ser tão importante assim, não. A gente tem que limitar, a gente tem que diminuir o a delação do Vcá não vai abalar tudo isso assim, não. Então assim, ó, é cada dia uma coisa pior que a outra. Cada dia a gente olha e fala como que esse sujeito ainda é ministro do STF, como que ele não tá afastado de tudo. Não faz sentido nenhum o Morais conseguir agora de uma outra maneira intervir na delação do VCAR. E aí ontem eu também tava vendo a

fala do Lula sobre isso, né? Eu vi, ouvi hoje pela manhã, mas ele deu uma fala ontem falando que ele deu um conselho para Alexandre de Moraes. Ele falou o seguinte: "Alexandre de Morais, você já construiu a sua biografia em relação a ao Brasil, uma ótima biografia quando você fez o julgamento do dia 8 de janeiro? Então não estrague a sua biografia, se afaste do caso de Daniel Vorcar". Então é uma hipocrisia tremenda porque essa tal de biografia que ele construiu no 8 de janeiro foi em cima de uma delação premiada. delação premiada

frágil que não deveria sustentar o processo. E agora na mesma biografia de Alexandre de Moraes, ele vai mudar e agora delação premiada, não pode mais, tá tudo proibido. Então é uma hipocrisia tremenda de Lula, de Morais e de toda essa córgeja que tá afundando o nosso país. >> Eh, essa é uma questão importante quando a gente fala sobre as festas de Vorcaro, que muita gente, inclusive e o próprio STF critica, ah, é uma exposição desnecessária. Vejam bem, quando você utiliza de festas e milhões e milhões em reais para comprar lagosta, whiskys muito muito caros que são presenteados aos seus eh convidados, que esses convidados são autoridades políticas, autoridades que representam representam a justiça no Brasil. E você oferece

também como pagamento para essas pessoas o serviço de sexo, por exemplo, e o serviço de mulheres a disposição deles. É como se você tivesse dando uma mala de dinheiro para essas pessoas. Não tem diferença alguma. Então, é é algo que a gente precisa levantar, porque não é só a exposição, né, como muitos dizem, ser desnecessária. É necessária, sim mostrar o que tá sendo feito com muitos reais, alguns milhões de reais, que muitas vezes a gente sabe que tá vindo de dinheiro do seu bolso, do meu bolso.

Para onde tá indo isso? Vou mandar lá para pro pro Lucas poder comentar daqui a pouquinho, mas eu gostaria de puxar já uma fala bem importante. Davi Columbri agora articula com Mota a votação do veto ao PL da 12etria. >> Nós temos as aspas dele, eu vou puxar aqui que é um assunto extremamente sensível e importante pra gente estar discutindo aqui na Gazeta do Povo. abre aspas. E o meu desejo é o mais

rápido possível nós fazermos uma sessão do Congresso Nacional para deliberarmos um assunto relevantíssimo e que carece de deliberação do Congresso, que é o veto ou a manutenção do veto do projeto de lei da dosimetria votada no Congresso Nacional. Fecha aspas. Então, tá aqui a fala de Davi Columbre, aquele que senta em cima de todas as pautas que não são de seu interesse. >> É uma hipocrisia tremenda, Carla, porque se fosse a vontade dele, ele não ia est falando agora. E a gente tá em abril de 2026, até me confundi, abril de 2026 a situação, tem gente presa há anos por conta disso. A gente tá falando de um

projeto que foi totalmente eh destruído dentro do próprio Congresso com apoio do alcolumbre, que era a anistia, o texto, primeiro texto passado. Vamos vou fazer um breve histórico aqui. Houve o PL da anistia. Isso já também tardiu, né? Quando a gente se fala de vidas que estão encarceradas, um dia muito tempo.

Você já pensou ficar um dia dentro de uma cadeia? É terrível. Essas pessoas estão há meses, anos presas. Enfim, houve o projeto da da anichia que que concedia a anichia para todos esses manifestantes e a urgência foi votada, conseguiu-se o número de assinaturas necessárias, não avançou, simplesmente o gumota não levou paraa pauta. Meses depois, final do ano, do ano passado, a primeira vez que foi a urgência votada foi no início de 2025, final de 2025, volta para aquela votação que a gente aqui comemorou. colocou até imagens dos

parlamentares com um texto falando sobre a anchia, que de novo eh foi aprovado, mas foi completamente desvirtuado. Aí articularam com o tal do Paulinho da força sindical, um esquerdista, uma pessoa que fez vários tweets críticos ao 8 de janeiro, que falou que tem que ser preso, sim, que é golpe, não sei o quê. Esse é o relator do PL da Nichia. Aí ele desmantelou, mas ainda assim é melhor do que não ter nada. E foi aprovado com muito custo, muito targi e aí vem o Lula e veta, né? Não, não esperávamos nada

diferente. Aí agora o Columbre vem com esse papo. Meses depois, não, a gente tem que derrubar o veto. É claro que tem que derrubar o veto, isso tinha que ter sido feito há muito tempo atrás, mas agora ele tá articulando pro veto do Lula votar pro parlamento, voltar pro parlamento, pro parlamento derrubar o veto do Lula e aí sim a dosimetria ser aplicada. Eh, mas é muito tardio, é muito hipócrita, vai contra a vontade do parlamento, vai contra a vontade do povo e é um caso extremamente grave, sensível. Nunca o Brasil teve um

julgamento como esse em cima dos crimes que essas pessoas estão sendo acusadas. Os crimes de tentativa de golpe de estado e abolição do estado democrático de direito foram sancionados no no Código Penal, né? Isso virou o crime em 2021. Claro, o Brasil já passou por outras situações complicadas antes, mas esses crimes em específicos foram sessionados em 2021. Isso significa que é o único caso que esses crimes foram utilizados para condenar essas pessoas.

Não tinha precedente, não tinha jurisprudência. Tudo isso saiu da cabeça de Alexandre de Moraes. Esse mesmo sujeito que quer acabar com a delação Daniel Vorcaro, que a esposa recebeu contrato milionário, que blinda, ministro, que sai jantar, que vai para Londres. Esse é o sujeito que definiu como funciona esses dois crimes que foram sancionados em 2021. Então assim, se já não fazia sentido antes, agora não faz o menor sentido. Agora a gente sabe

cada vez mais quem é Alexandre de Moraes e como ele não deveria estar sentado naquela cadeira e como aquela cadeira só serve para perseguir o opositor. E esse caso de 8 de janeiro é o mais clássico de todos. Tem gente na cadeia, a gente perdeu a vida por conta de um sujeito chamado Alexandre de Moraes. Então é para mim ler essa frase aqui do Al Columbia, é a mesma coisa quando a gente lê as declarações do Edson Faquim em relação ao STF. É muito brando. É gente

que tá desconectada da realidade, que quer dar uma nota paraa imprensa qualquer, só para fingir que fez algo sobre algo que não fez, que não se importa, que não não tá afetando. É complicada essa situação, mas só para finalizar, devolver para São Paulo, vou puxar pelo lado positivo. Gente aqui do café fala sobre esse tema há muito tempo, só que agora as pessoas estão começando, as pessoas fora desse espectro, as pessoas mais do centro e da esquerda estão começando a entender de fato quem é Alexandre de Moraes, coisa que a gente já sabe há muito tempo, mas estão entendendo que se trata de um sujeito que não deveria estar nessa cadeira e isso traz mais luz ao caso da perseguição dos manifestantes de Jair Bolsonaro e de toda de toda essa turma, porque agora se enxerga, agora dá para ter uma luz, um holofot grande sobre toda a situação, principalmente quem é Alexandre de Moraes. E eu acho que aos poucos a gente vai conseguindo conquistar a opinião pública geral em relação a todas as injustiças que foram cometidas no Brasil desde 2023. >> E é isso. Vamos mandar lá para São

Paulo, pro Lucas e pro Serrão também poderem discutir. Segue aí. >> Bom, depois das pessoas eh ficarem presas injustamente por mais de 3 anos, parece que Davi Columbre e Hugo Mota vão ter um senso de urgência. as vésperas das eleições, né? É triste utilizar a população de bem, pessoas simples, humildes, algumas delas sem condição, por exemplo, de sequer pagar uma eh um advogado de defesa ou então da família viajar pra capital federal, porque muitas pessoas que estão presas na Papuda, na penitenciária federal em Brasília, não são de Brasília. Então as

pessoas têm que viajar de São Paulo, de do Rio, da Bahia, Ceará, Acre, não tem essa condição. Então não basta só tá preso a três anos, tá preso, tá sem ver a família, não tem condição de pagar advogado e defesa. Esse senhor, por exemplo, que nós mostramos na segunda-feira, que ajudou ali numa vaquinha com R$ 500 para financiar um ônibus para as pessoas saírem de Blumenau, Santa Catarina, para participarem das manifestações, que ninguém sabia que ia terminar daquele jeito, o de janeiro. Esse senhor foi acusado há 14 anos. Aí a gente olha o mesmo país que tem a Viviane Barce com 129 milhões para defender o Banco Master não dá a menor prestação de contas pra população. Marido dela piorou. Alexandre

Moraes é servidor público, ele tem que servir a população. Não, o contrário, não nós o servirmos, que é isso que tá acontecendo. Porque se o cara tem 25 assessores, um só para puxar a cadeira, já tinha o particular do banqueiro da FAB, viaja com tudo pago e se considera semideus, aonde que esse cara tá servindo alguém? Não tá servindo ninguém, né? Jorge Serrão me parece que foi proposital, né? Ou seja, vão deixar

ali para maio, eh, para junho, essa pauta da anistia para colar com a eleição. E ainda esse pessoal que nunca esteve nem aí pros presos do 8 de janeiro ainda se venderem a meses da eleição como salvadores da pátria. >> E aí é que a gente tem que entrar com o pé na porta chutando a lata. Vamos lá. vai doer o que eu vou falar. Esse PL da

dosimetria é um lixo legislativo, não serve para nada. Ele não vai beneficiar quase ninguém. Talvez 20 pessoas sejam beneficiadas por essa porcaria que foi feita, tá? O que a gente precisa não era dosimetria, era anistia ampla, geral e restrita, anulação de todo aquele processo ou então o que seria mais objetivo e fácil de fazer que o parlamento incompetente, canálha, corrupto não quis fazer, que é a anulação dos artigos 359, L do Código Penal. Se fizesse isso, eliminava o crime. O crime deixaria de existir. Todo

mundo ia ser solto. Ponto. OK. É isso, isso tem que ficar muito claro. Então esse pele da dosimetria não serve para nada. Aí vem senor Lula da Silva e veta.

Veta o que foi aprovado, a porcaria que foi aprovada. Mas ele vetou porque o negócio é ruim? Não, ele vetou porque ele é alguém que opera no campo do ódio, no campo da vingança. É, ele quer destruir todo mundo do 8 de janeiro. Ele não quer perdão para ninguém. É esse.

Por isso o Lula vetou. Então, derrubar o veto dele tem aí sim uma simbologia política importante para mostrar que Lula não pode ser o senhor do ódio, não pode ser o senhor da vingança, não pode ser aquele que tenta destruir todo mundo, que é o que ele faz, né? Ele que deveria ser o primeiro, ele que se disse vítima de uma injustiça, de uma condenação, ficou 580 dias na cadeia, em vez dele entender que era para ele não praticar a mesma coisa com os outros, não, ele agora quer fazer pior do que fizeram com ele, porque ele foi condenado em três instâncias do poder judiciário por crime de corrupção. A turma do 8 de janeiro foi alvo de um caso, um processo de exceção absurdo. Aquele 8 de janeiro jamais poderia ter sido julgado pelo Supremo Tribunal Federal. É uma das causas do desastre

institucional que o brasileiro tá vivendo hoje. Foi um erro, um pecado capital do Supremo Tribunal Federal ter julgado aquilo, né? Uma grande farça. Então isso tem que ser mandado na lata. A gente não pode ter deixar de falar isso claramente. Então, no Brasil a

gente vê um erro repetindo o outro e os erros acabam gerando consequências destruidoras, avaçaladoras. Vamos voltar lá atrás para um erro lá de trás. Vamos voltar, vamos entrar na máquina do tempo e vocês vêm comigo me acompanhar até o dia 1o de setembro de 2021. Pois é, ali o presidente Jair Messias Bolsonaro sancionou a tal lei do Estado Democrático de direito, não teve assessoria jurídica para entender que aquilo ali era para ter sido vetado completamente, porque tava claro naquela época, e eu disse isso na TV Jovem Pan na época, que que aquele esquema, aquele aparato legislativo, aquele entulho autoritário seria usado para punir os bolsonaristas. Aquilo era muito previsível, né? E mais adiante

isso aconteceu. Então o parlamento brasileiro elaborou um projeto estúpido, que foi aquela lei do Estado democrático de direito, que acabou sendo usada, não foi vetada no governo Bolsonaro e acabou depois usada para punir todo mundo no 8 de janeiro. Então o parlamento brasileiro aprova coisas sem o amplo debate, sem o devido debate. Esse caso da dosimetria foi mais um exemplo. Aprovou-se um negócio sem debater a questão crucial. O que a maioria do povo

brasileiro queria e precisava era anistia ampla, geral e restrita. Não cuidaram de nada de anistia. Inventaram um troço casuístico para tentar salvar a pele ou agradar ao Supremo Tribunal Federal. Legislador não tem que agradar ninguém. legislador tem que entender que ele tem que cumprir o papel de representante do povo. Os daqui estão

completamente fora da realidade. E aí o que aconteceu? O que aconteceu é que a luta da anistia permanece e agora? Agora vem os políticos de Brasília que querem espezinhar o presidente Lula e aí vem com esse papo de que eles estão vão derrubar o veto à dosimetria como se eles estivessem defendendo a anistia. Não, eles não estão defendendo anistia nenhuma. o eventual a eventual derrubada

do veto da anistia que deve acontecer é só para espezinhar a vacalhar com Luís Inácio Lula da Silva, mais nada. não tem compromisso nenhum com as vítimas de perseguição do 8 de janeiro. Então, é um bando de canálha que você eleitor tem que ajudar a eliminar na eleição desse ano. Não vote nesses bandidos, não vote nesses canalhas. Quem não tem compromisso com mudança estrutural do Estado brasileiro, pro Estado brasileiro deixar de ser um estado criminoso e quem não tem compromisso com a liberdade não pode merecer o voto das pessoas honestas. O honesto não pode ser idiota.

O honesto não pode ser conivente com o crime estrutural no Brasil. Você quer de verdade combater a corrupção, combater o crime, eh, ter um Brasil honesto, então vote certo, cumpra o seu papel, luteança de verdade na máquina estatal brasileira. A máquina estatal brasileira é máquina de moer, gente. É uma máquina que tem um aparelho repressivo perfeito para arrebentar com a sua vida, para tomar o seu dinheiro, para fazer mal a você e não para atender o verdadeiro interesse público e pensar no verdadeiro, na necessidade real desenvolvimento desse país maravilhoso. Tem tudo para ser maravilhoso, mas é um lixo. É um lixo, porque nós, o povo, não

votamos direito e temos uma classe política que contribui para que isso aqui vire o país do crime institucionalizado. >> Infelizmente, Jorge Serrão, sempre lembrando o seguinte, primeiro que se eles pautarem o veto do presidente e conseguir a derrubada, primeiro não fizeram mais do que obrigação. Segundo, super atrasado, como eu falei, as pessoas vão completar 3 anos e meio presas. Terceiro ponto, não era esse projeto de lei da dosimetria que foi enterrado por Paulinho da Farsa, que não é da força, é da farça. Eh, o que nós gostaríamos era o PL da anistia, que defendíamos aqui por muito tempo, aliás, desde que tudo isso aconteceu. Mas ele, como todos os

outros parlamentares, fica, ele no caso, o Paulinho da Força, ficou de joelho para Alexandre de Moraes, que foi quem ajudou ao lado de Aécio Neves e Michel Temer, ou seja, fechem as portas das suas casas, abriram a nova temporada de Walking Dead, ressuscitaram vários políticos e para enterrar o PL da anistia, transformando ele em doimetria, que vai ser um suspiro, vai ser uma ajuda. Mas do que pretendia a anistia não ficou nem no chinelo, como se diz no popular. Então não adianta o Columb e o Gumota tentarem se vender de heróis, mesmo que passe agora a derrubata do veto e que vá pra frente e que seja sancionado finalmente o PL da dosimetria. E outra proposital, querendo mexer, trocar a vida das pessoas encarceradas por volta em ele. Isso é muito feio. Isso. Isso é

o que há de mais nojento na política brasileira. E é óbvio que eles vão fazer isso há 4 meses da eleição e tem que ser muito ingênuo para achar que isso não é proposital. Uma discussão que vem desde 2023, né? Vamos fazer o seguinte. A Gazeta do Povo fez uma lista do quê? Dos

beneficiados pelo Bolsa Família, pelo Vale Gás, pelo Luz para Todos. Não, pelo Máter por todos. É o Banco Master. Eu não recebi nada aqui, nem Carla Li, Mani Dias e Jorge Serrão. Acho que você aí do outro lado não. Mas tem uma turma de Brasília

torcendo pro Alexandre Moraes derrubar essa delação premiada do Vorcaro, porque não é só Alexandre Moraes que vai se beneficiar por conta dessa derrubada de delação. Por isso que Brasília, ó, tá quietinha, porque eles querem mais que ele não deixe sair relatório do COAF, que ele derrube delação premiada do Vorcaro, óbvio. Aliás, manchete agora da Gazeta do Povo de Hoje de manhã, temos ratinho na lista, o apresentador. A lista é grande na tela. Vamos colocar.

Olha lá, começando por ele, o alto escalão do poder executivo, ex-presidente da República, Michel Temer. Lembrando que ele, isso é público, essa informação, negociava parte da venda do Banco Master a um fundo do Emirados Árabes. Esse com certeza vai est na delação. Olha lá, levou quanto, Lucas? 10 milhas. Coisa

pouca. Vocês vão ver que todo mundo aí é café pequeno perto do alei de Vivi. Olha lá o que diz. Ele afirma ter recebido 7 milhões em parcelas pouca, uma de cinco, outra de 2 milhões e referente a um serviço de mediação lobby. Tá dois. Ah,

olha o Meirelles aí, nosso ex-ministro da Fazenda, ó, já foi mais esperto, já levou mais que o Temer, 185 milhões confirmou ter prestado consultoria. Agora, agora o que a gente vai ver de nome bonito e eh maquiagem na língua portuguesa não tá escrito macroeconomia, mas diz que residiu o contrato em 25 por baixa demanda. Ó que bonzinho, levou só 185 milhões e quem mais? Guido Mantega, ex-ministro. É um, fala sério, é um negocão da China ser ministro da economia no Brasil, né? Depois o que

você faz de consultoria, palestra, não presta conta, isso aqui não tem a menor chance de dar errado. Situação dois pontos não foi localizada, não foi localizado pela reportagem da Gazeta. Claro, não tem como explicar esses 14 milhões. É outro que tá na delação. Próxima página. Tem página, hein, gente?

Tem página. Olha lá, Grupo Massa. Achei que não ia tá aqui. Pessoal da produção foi mais rápido do que eu. Olha lá, apresentador Ratinho, pai do governador, que desistiu concorrendo às eleições.

24 milhões. O valor foi repassado a duas empresas do grupo, conforme documentos enviados. pela Receita Federal, a CPI do crime organizado. O que isso significa? Que não foi ele que prestou os esclarecimentos a nossa reportagem ou a outros veículos. Não, ele foi obrigado a

prestar na CPI do crime organizado. E aí não, ele a receita, porque senão ninguém sabia também que o ratinho tava nesse bolo. Olha lá, Bonilha, BN BN financeira. Aí, aí, Nora de Jaques Wagner, olha o líder do PT aí. Olha a Bahia. O líder do PT, senador pela

Bahia. 12 milhões. O que diz? Afirma que os serviços, prospecção e convênios de crédito foram regulares, contabilizados e declarados. Líder do governo, tudo bem. Antônio Rueda, presidente de um dos

três maiores partidos do Brasil. União Brasil, quase 6 milhões e defendeu o caráter técnico dos serviços e questionou a legalidade do vazamento dado. Pera aí, antes de ir pra próxima página. Ess essa eu faço questão de destrinchar os caras. Me põe aqui do lado dessa imagem, Rafa. O o que que os caras estão

tentando fazer? Os caras estão tentando no lugar deles explicarem da onde vem o dinheiro. Não, eles questionam: "Mas quem vazou?" O Brasil é o seguinte, não importa o teoragem, eh, a gente ataca o mensageiro. É só no Brasil que isso acontece. É, é um

escândalo aqui. É um escândalo. Eles não têm condição de explicar isso e ataca o mensageiro. Olha lá, questionou a legalidade do vazamento dos dados. E nós questionamos a Vossa Excelência, Antônio Rueda, o recebimento de 6.4 milhões. É

um absurdo. É, aqui no Brasil é um absurdo. Eu fico revoltado porque não tem outra maneira de ver isso. Próxima que a lista é grande, vai embora. Olha lá, ACM Neto, que vem candidato agora, hein? E e é candidato forte, 5 milhões

entre 23 e 25. Que que ele alegou? Essa é a parte que eu mais gosto. A empresa confirmou a prestação de serviço, tá? Isso a gente já sabia, mas não disse, não validou a quantia exata. Resumindo,

não explicou nada. Não explicou nada, absolutamente nada. Fábio Vangarten, ex-ministro da comunicação, também tem que explicar do governo Bolsonaro, ex-chefe da Secretaria de Comunicação Social, que aqui não tem direita, não tem esquerda, não tô falando do Ibanês Rocha, ah, porque ele é de direita, não importa, tem que vir a público, que esse é outro também que enfiou o Banco de Brasília junto nessa história. Tem que se explicar. Eh, o que diz? Contratado para

a equipe de defesa de Daniel Vorcaro em 25 afirma que o contrátulo tem cláusulas de confidenciidade, ou seja, também se escondeu ali na confidenciaridade. Não explicou nada, né? Vamos ser sincero. Ih, rapaz, olha o Jaques, ó Jaquinho aí de novo, ó liderança do governo no Senado. 289.000

como pessoa física. Mas aí é muito pouco. Vi para nós meros mortais, 300.000 meu dinheiro abessa, né? Mas aí é muito pouco dessa lista. O que ele

diz? Nega pagamentos diretos por serviços e sustenta que o valor é referente a rendimentos de aplicações financeiras no banco. Rapaz, para você ter dividendos de 300.000 é que Jax já colocou o burro na sombra, né? Vamos combinar aqui. Tem mais alguém

aí na lista? Acho que não, né? Acho que acabou. Tá bom. Daqui a pouco a gente traz mais.

Jorge Serrão, não vi seu nome, nem o meu, nem de Carla Lima, nem de Anne Dias, nem de ninguém certamente que tá nos assistindo agora. Fala a verdade, hein? Serrão, isso aqui não tem a menor chance de dar certo. Não tem como o cidadão que nos assiste o Café com a Gazeta do Povo às 7:48, horário de Brasília, ele ele não falar assim: "Cara, eh, na boa, eu desisto desse país. Não tem a mínima condição da pessoa não ficar revoltada e agora vem o cidadão e quer acabar com a delação premiada." Porque essa essa lista que a

gente passou de mais de 10 nomes, quem vai explicar por cada um recebeu 10, 12, 20, 129 é o Vorcaro, porque eles não explicaram. Então o Vorcaro vai pegar essa lista e falar: "Ó, só que que o Jaagner falou tá errado. Eu paguei ele por isso, isso, isso. Eh, Fábio Vangart por isso, isso, isso. Michel Temer, isso, isso. É ele

que vai falar. Se derrubarem a delação, toda essa turma tá salva, Serrão. >> Pois aí eu vou fazer a pergunta idiota que eu sempre faço. Eu sou o idiota da objetividade. Vamos lá. Foi só o Banco

Master que pagava tantos dividendos e mesadas para autoridades, só o Banco Master? Claro que não. A gente tem aqui no Brasil um sistema altamente corrupto que remunera muito bem os bandidos na vida pública. Esse é o problema. Então o crime aqui no Brasil é institucionalizado.

É por isso que a gente aqui não pode perder a esperança. A gente aqui tem que lutar para mudar essa porcaria. Claro, é uma missão impossível. teria que chamar o Tom Cruz para trabalhar com a gente, né, nesse nessa missão saneadora do Brasil. É, parece missão praticamente impossível, mas a gente precisa entender que isso aqui não pode ser a Vársia, que é esse país virou uma zona, masculinhabação completa, é dinheiro de corrupção para todo lado. E vejam por

que tem tanto dinheiro? De onde vem? A outra pergunta também muito importante, de onde vem tanto dinheiro? Tanto dinheiro não pode vir de atividades legais. Esse dinheiro é lavação, esquentação de dinheiro de narcegócio.

Tá na cara que é isso. A economia brasileira não produz tantos recursos assim com essa facilidade, mas a ilegalidade, a safadeza, roubaleira, o crime gera, movimenta muito dinheiro. E aí esses esquemas políticos, consultorias, eles servem para quê? servem para dar a esquentada, a lavadinha nesse dinheiro e aí o dinheiro vai todo certinho. Tanto que esses dados que estamos tendo acesso hoje são dados que vêm da Receita Federal, são dados declarados, tá? Só que aí vem o problema grave da

história. Esses dados vazaram de maneira ilegal. E aí de novo, vamos para aquela historinha que a gente analisou hoje. Dado, vazado ilegalmente na tradição do poder judiciário brasileiro, vai ser considerado ilegal, prova nula, não vai valer nada para condenar ninguém. Entendeu?

Entendeu? O custo da impunidade, o custo de o Brasil ser criminoso, de o Brasil ter um estado, uma máquina estatal criminosa. Tá vendo o custo? O custo é impagável, é altíssimo, é absurdo. Então, a gente vê esses políticos aí desfilando na nossa cara como se eles vivessem em outro planeta.

Essa turma tem uma vida fora completamente da nossa realidade, que acorda cedo, trabalha, pega trem, ônibus, metrô, carro de aluguel para trabalhar, para ralar, para produzir de verdade. Essa turma não precisa trabalhar. Vive nas das consultorias, né? vive nessas relações promíscuas entre poder público e parte da iniciativa privada brasileira. Um sistema financeiro criminoso que é bancado por quê e como bancado. O

sistema financeiro brasileiro, ele é bancado pela desgraça do Brasil, porque a gente tem um país com juros altos que remunera muito bem ao sistema financeiro em detrimento de quem? Quem se ferra? O cidadão brasileiro, a sociedade brasileira. Política de juro alto. Juro alto por quê? Porque o governo gasta

demais. Governo gasta demais por quê? Porque ele tem que financiar a roubalheira e tem que rolar a dívida pública que é impagável, que ele gera cada vez mais dívida para poder fazer as safadezas. Entendeu? O modelo, modelo brasileiro é esse. Então a gente tem tem

que quebrar esse modelo. É preciso a gente ter uma grande mobilização nacional para mudar esse modelo. Agora, outra pergunta idiota que eu vou fazer. O brasileiro, em sua ampla maioria, de verdade, de verdade, quer mudar isso? Essa é a pergunta. Tem que responder

isso com toda a sinceridade. A classe política, eu já garanto para vocês, não quer mudar. A maioria esmagadora da classe política não quer mudar coisa nenhuma. Tá muito bom entrar paraa vida pública no Brasil hoje. É um grande negócio. E se você ainda fala isso, né,

você ainda pode parar na cadeia, por dizer isso, mas aqui é o lugar onde vagabundo ganha dinheiro fácil e tando na máquina pública, né? Esse é o ponto real. Isso tem que ser tratado com seriedade pelo eleitor brasileiro. Agora, de novo, o eleitor vai votar, certo? em outubro, o eleitor tem convicção da importância do papel dele. A gente tem

hoje 30% do eleitorado brasileiro que sequer quer saber de votar, não aparece para votar. Minha dúvida, esse eleitorado existe ou esse eleitorado é omisso? Não quer saber de coisa nenhuma, né? usar até um outro termo técnico mais preciso, mas é isso. Então isso tem que ser indagado. Esse Brasil tem que ser

questionado de cabo a rabo. O que a gente viu aí, milhão para cá, milhão para lá, parece a fábula da galinha. Cheio de milho, né? Milhão, milhão, milhão, bilhão, vagabundo, bilionário, tirando onda com a nossa cara. Isso é absolutamente inaceitável.

A gente que é o trabalhador, o escravo tributário, né? Só trabalha para pagar imposto para sustentar essa bandidagem. é nota menos 13 para todo mundo. >> E o Serrão fez uma crítica de maneira geral à classe política sem colocar lá direita, esquerda, centro, centro fisiológico. E eu queria só acrescentar uma questão antes de passar para Curitiba, que aqui também é uma crítica e de maneira geral à nossa classe política. Agora vocês entendem, vendo

esses números, 10 milhões para cá, cinco para cá, 20, porque a gente não entende o salário do político não é um salário astronômico. Se o cara se garante, ele possivelmente vai conseguir ganhar mais do que isso na iniciativa privada. A questão é que a gente sabe que não é só o salário. E essa lista deixa muito claro isso. E e a e a e a única questão em relação a essa lista que também e vale de maneira geral a classe política.

Nós, via de regra, eu acho que eu falo aqui por 99 9,9% da nossa população, que é o que há de melhor para nossa família, filho, filha, esposa, marido, pai, mãe. Se a política fosse tão ruim assim, por que que todo mundo arrasta pai, arrasta mãe, arrasta marido, arrasta esposa, irmão, cunhado, filho, filha? Porque é esse negocião, é uma indústria de ganhar dinheiro à política. E como você normalmente quer o que há de melhor para os seus familiares, tá aí, ó, 10 milhões para um, 15 para outro, 129 para outro. Por isso ninguém vai colocar um parente numa enrascada. E como a política se

tornou isso aí, torna quase todo mundo milionário e aí o pessoal vai arrastando os seus para dentro para todo mundo poder abocanhar um pouquinho desse grande estado brasileiro. E quem paga essa conta? Eu, você, todo mundo que tá aqui, que não tem nada a ver com isso. Carla, >> exatamente, Lucas. E e falando nisso, né, a gente tava aqui discutindo essas questões eh dessas festas todas, nada mais do que você fazer uma festa regada a muita comida, a muitas mulheres que eram usadas exatamente como objeto, como pagamento ali para você criar provas, porque essas festas, a própria Folha de São Paulo postou alguns vídeos que mostram essas festas com muitas autoridades e todas com várias pessoas gravando com câmeras, tudo o que estava aconte acontecendo. É, é ou não é para

gerar prova e para incriminar e para usar isso depois paraa chantagem. Então fica aí a critério de vocês essa discussão. Mas você viu a lista dos nomes ali, né? O Lucas até pontuou, não tenho teu nome, não tenho o meu, não tenho o do Serrão, não tenho o do Lencinho aqui no estúdio, né? Não tem nome da gente. E aí, que que você diz?

Esses nomes que apareceram? >> Mas os nomes são bem conhecidos, né? Henrique Meirelles na lista, Michel Temer na lista, não só nomes de esquerda, né? A gente bate nessa tecla também que não é só a esquerda que tá envolvida em tudo isso. O Vorcar foi soltando dinheiro para quem ele conseguia. Então, aí a gente vê o

Henrique Meirelles, por exemplo, ex-presidente do Banco Central, que, enfim, tem aí uma uma postura de ser alguém eh que tem um um baita repertório econômico, alguém que inclusive já disputou a presidência da República, ele na lista de que recebeu dinheiro banco master, a justificativa dele é que ele prestou de fato uma consultoria. Isso é importante também a gente entender. Tem gente que presta consultoria e eventualmente foi foi procurado para prestar uma consultoria e não sabia que tava sendo comprado para uma outra coisa. Não tô falando que é o caso do Meirellis, tô falando que essa é a justificativa que ele tá dando pra imprensa. Prestou uma consultoria sobre macroeconomia e rompeu o contrato por falta de demanda. É isso que Henrique

Meirelles falou. Mas tem gente ali que não deu justificativa nenhuma paraa imprensa. O Lucas falou aqui sobre a empresa eh do Ratinho do Ratinho, né, Ratinho Pai, que é a Massa. E tem uma outra empresa dele chamada Gralha Azul, que também recebeu recurso do Banco Master. Enfim, a gente vai vendo cada dia mais. Parece até meio repetitivo

porque parece que eh essa é a mesma pauta de semana passada, mas não é isso. É uma pauta nova. Descobriram esses novos dados, novos fatos com essas novas pessoas envolvidas. Eh, e aí a gente vai vendo que sim, o que a gente já sabia há semanas a gente tem falado sobre isso, o VCAR, ele foi distribuindo dinheiro para várias pessoas influentes, algumas delas, eventualmente ele fez, ah, não, vou contratar esse escritório para fazer uma consultoria sobre X e o escritório nem sabia que ele tava de fato eh começando a se envolver nisso. Alguns sabiam. O o fato é que quando pinga o

dinheiro na conta e não é pouco dinheiro, não, a gente tá no papo dos milhões dessa galera. Pro Vcaro é pouco, mas para essa galera não é pouco, não. Aí o jogo muda, né? Daí alguns critérios começam a ser flexibilizados e e as pessoas vão prestando esse tipo de serviço. Eh, claro, deve ter gente, vou refrisar de novo porque é importante, que não sabia, mas muita gente sabia. E

aí o mais importante é a gente ver como ele foi tentando pegar o sistema inteiro para acontecer isso que a gente discutiu hoje no início do dia, para que quando chegasse o momento específico, o STF vai lá e blinda, o STF vai lá e ajuda, o STF vai lá e consegue proteger. E as pessoas influentes autoridades não querem ver seus nomes envolvidos e dão um jeito de, ah, não, vamos acabar com essa delação aí, porque se só o que a gente tem acesso de informação pública, que cada dia a gente tem acesso a mais uma coisa, só as fotos e vídeos de festinhas já são suficiente pra gente chegar a uma conclusão, imagina quando ele abrir a boca, imagina quando essa delação acontecer. complicado. Esses nomes aí vão frustrando a gente porque são pessoas até que têm seu mérito, pessoas se levant com credibilidade também nas marras de Daniel Vorcar. >> É isso aí. Aha aranha jogou teia para

tudo quando foi lado. E já que você falou de quando abrir a boca, teve uma pessoa que abriu a boca e falou e falou bastante. Ela, Marta Graef, né, disse aí mensagens, né, sobre tudo o que aconteceu, já que ela não veio, né, participar da CPMI, aliás, eh, falar sobre o que estava acontecendo, né? Então ela resolveu gravar um vídeo. A gente tem aqui três vídeos para mostrar para vocês. Vamos colocar o primeiro.

>> Faz um tempo que eu tô ausente, mas hoje eu vim aqui porque eu decidi falar. E não é para tentar convencer ninguém que já resolvemos julgar também. Não é para responder os milhares de comentários que estão na internet sobre mim, sobre esse caso, mas porque eu sempre fui essa pessoa, sempre vim aqui, sempre conversei, sempre me abri. E agora, mais do que nunca, é importante eu falar exatamente o que aconteceu. E não existe a minha verdade ou a verdade de outros.

Existe apenas a verdade. Ela é uma só e ela é soberana. Eu fui linchada, eu fui vulgarizada. Eu sofri uma violência sem tamanho, sem precedentes. E é importante que vocês saibam todos os detalhes do que aconteceu. Isso que aconteceu comigo

poderia ter acontecido com qualquer outra mulher. Eu moro fora há uns 22 anos, talvez mais. E esse relacionamento foi à distância. Eh, talvez por isso, né, tantas mensagens no WhatsApp e tava tudo bem, eu tava feliz até as coisas começarem a sair na imprensa. Foi quando eu também comecei a perceber ou entender junto com todo mundo. Na época ele não

era uma pessoa investigada. Eu não sabia. Muita gente pergunta: "Nossa, mas ela não sabia?" Não, eu não sabia. Não só eu não sabia, como ninguém mais sabia, nem as pessoas daquele meio, os órgãos reguladores, os eh clientes, ninguém sabia. Eu acho que todos

começaram a entender o que estava acontecendo juntos. E é muito importante deixar claro que eu não sou investigada, eu não sou acusada. Muitas coisas se falaram de patrimônio. O meu patrimônio hoje ele é idêntico. Ele é exatamente igual ao de dois anos atrás. Eu não

ganhei mansão, não ganhei carro, não ganhei barco. Isso tudo é mentira. >> Então vamos comentar esses aqui, né, que ela fala primeiro dessa questão dela ser julgada e depois elas ter sido envolvida em mentiras. Eh, tem um ponto que é bastante importante. A gente não tá aqui falando do seu João, né, que é Uber, ou do José, que é motorista de ônibus, né, ou de um industriário, né, do seu Paulo, que trabalha na indústria, né, e que tem um relacionamento. A gente tá falando de

um dono de banco que fez um noivado de R milhões deais. Pera lá, a gente tá falando de uma pessoa que literalmente rasgava dinheiro e fazia questão de mostrar isso pras pessoas, fazer a questão de explicitar e mostrar a sua vida de luxo. >> É, é complicadíssimo essa situação, até um desânimo para falar, porque claro, eh, a gente entende que ela teve a vida completamente exposta ali, eh, as mensagens expostas, ela foi procurada nas redes sociais, ela já era uma pessoa pública também. Importante deixar isso claro. Ela já era muito conhecida no Brasil e fora do Brasil por ser uma uma pessoa ali que atua no na parte de moda, influencer, etc. E aí agora ela se vê

nessa situação de tá ainda mais público, saiu da bolha toda que ela atuava, tá conhecida no Brasil inteiro porque o noivo dela é um corrupto, porque o novo dela o maior, talvez o maior, não sei se o maior corrupto que o Brasil tem bastante gente para competir, mas um dos maiores corruptos do Brasil. E aí, como a Carla falou, eh, ela diz que não sabia de nada, mas ontem mesmo, anteontem, a Carla leu aqui um trecho de do Vorcaro falando que está para ela, né, uma mensagem do Vorcaro com a Marta, que ele estava reunido com ministros do STF, do Tribunal Eleitoral e ministro de todo mundo e ele lá. Então assim, ela não tem o menor noção de de achar que por que que tanta gente importante tá indo jantar, tá participando de festas, esse essas festas que viralizaram as imagens com pessoas políticos envolvidos, ela não tem o mínimo de discernimento de entender que algo de errado não estava certo nessa situação toda? Eh, o que que passou na cabeça dela? Será que ela foi tão inocente de achar que é normal contratar um cantor famoso para um noivado e que o o noivo dela é o cara mais inteligente do Brasil, é o Steve Jobs brasileiro, porque ele é tão inteligente que conseguiu faturar bilhões de uma maneira muito rápida, que conseguiu emitir CDB com o valor, o título de crédito que rendia 150% do CDB, algo completamente fora do mercado financeiro. Ela foi mais uma enganada.

É, fica bem difícil acreditar dada, né, a o vínculo que os dois tinham e até essas confissões ali durante as mensagens de que eh o Alexandre de Morais teria visto ela de pijama. Então é assim, não caio nesse papinho. Acho que sim, ela foi muito exposta e deve estar sofrendo uma exposição tremenda e sim, ela não é investigada nesse caso, mas que não sabia de nada. É difícil, né? Ela recebeu muitas coisas ali no nome dela, diz que não mudou o patrimônio, mas a gente tem acesso de que ela recebeu transferências milionárias.

É, é complicada essa situação. Eh, mas que fale então que ela vá paraa CPMI, eh, pra CPI que ela foi convocada. Por que que ela não foi prestar depoimento? Eu sei, não chegou oficialmente o convite nela, mas ela podia falar: "Galera, então eu vou prestar depoimento, vou dar uma coletiva de imprensa aqui, vou ir lá paraa Polícia Federal para falar tudo que eu sei, para dizer que eu não sei de nada, para mostrar a verdade como ela é." Por que que ela não fez isso? Porque ela é uma

coletiva de imprensa. Deixa os jornalistas questionarem, fazer um vídeo lá dos Estados Unidos com um monte de media training e jornalista, sei lá, comunicador ajudando ela na nas palavras exatas do que falar. É fácil. Se ela de fato tem a verdade do lado dela, que vem aqui no café prestar depoimento, a gente entrevista ela. Não entrevista, Carla.

Opa. Mas claro, será muito bem recebido o café que é ótimo. Vamos colocar o último vídeo aqui, gente. Vamos lá. Fala aí, Marta.

>> Legal. De mensagens íntimas entre uma mulher e um namorado, entre uma mulher e um noivo. Isso foi uma atrocidade, isso foi uma covardia. E foi para desviar o foco de quem realmente importava, de quem realmente deveria estar respondendo por coisas que fizeram e colocaram foco em quem? Em uma mulher que não tinha nada a ver com essa situação. Eu fui

arrastada para um lamaçal que não me pertence. Essas últimas semanas foram um pesadelo e eu recebi muito apoio. Eu recebi amor da minha família, dos meus amigos, de pessoas que me seguem e que sabem quem eu sou, que me seguem há muitos anos, que acompanham o meu trabalho de 20 e poucos anos, fazendo milhares de coisas, projetos filantrópicos, ajudando pessoas, usando a minha voz para erguer os outros. É por vocês que eu tô aqui hoje. É por vocês que eu vim explicar exatamente o que aconteceu. Ainda tem

muito chão pela frente, mas eu tô com a consciência tranquila e eu vou continuar como eu sempre fiz na minha vida, depois de cada obstáculo que eu tive de cabeça erguida. >> A questão não é nem um vazamento de mensagem mensagens íntimas. Quando se faz uma investigação, se há a necessidade de expor toda a conversa. Não há o que fazer quando se entre uma mensagem, estive numa festa com ministros do STF, do STJ e logo abaixo você já tem uma outra mensagem de cunho sexual. Você tem que expor toda a mensagem. Não tem como você ir lá e

borrar uma das mensagens, porque aí quem tá investigando vai falar: "Epá, que que tá escrito aqui? Por que que foi borrado?" É isso. Investigação é assim que se faz. se expõe toda a conversa, todo o diálogo. Não tem como você definir o que

vai ser tampado, o que vai ser exposto. Enfim, Anne, você quer completar depois dessa? É, na no início da fala dela, desse vídeo aqui que a gente viu, ela fala é de uma covardia, é de uma crueldade tremenda expor uma mulher e seu noivo. É, é a fala dela. E isso me dá até um revertério, porque covardia e crueldade são palavras muito bem utilizadas nesse contexto, mas não para falar de Marta Graef, Daniel Vorcaro, e sim de todos os investidores que colocaram dinheiro no Banco Master e foram roubados, e sim de todo o resto do mercado financeiro que tá pagando o rombo através do FGC, e sim de todos os brasileiros que pagam impostos para autoridades usarem do nosso salário, do dinheiro do nosso fruto, que a gente sai trabalhar todos todos os dias para bancar salário de político que vai jantar com o milionário, bilionário do noivo dela, que vai para Nova York com ela, que vai paraa festinha particular, que vai assistir show privado. Isso é de

uma covardia e crueldade. Pessoas no Brasil que passam necessidade, que tem que colocar o filho numa escola pública que não tem uma boa qualidade, porque o Brasil tá no momento precário, que não presta um bom serviço de de educação pública, que morrem na Fila do SUS e que a gente não o brasileiro médio, né, a realidade do brasileiro comum é não conseguir fechar a conta do mercado, é ter que pagar um aluguel que 27% do valor do aluguel vai pro governo, 1/3 do valor do aluguel que os brasileiros pagam vai pro governo. Para quem? vai para Alcol Columbre, vai para Algumota, vai para Alexandre de Moraes, vai para Diastofle, todos os melhores amigos do Daniel Vorcaro. Então isso é de uma covardia e de uma crueldade tremenda.

Ela falar que a não sabia de nada, blá blá blá, isso aí OK, mas falar que ela está sofrendo quando ela tá do alto de uma mansão milionária nos Estados Unidos e se envolveu com corrupto porque quis. Ninguém obrigou ela a se envolver com com um corrupto. E aí agora quando o noivo dela cai, a culpa é nossa, a culpa é da imprensa que expõe. Quando a imprensa tá expondo algo que tá prejudicando os brasileiros, algo que tá afundando a credibilidade do Brasil, a imprensa tá expondo essa situação que o noivo dela fez, que tá fazendo com que empresários, né, e outras empresas externas não invistam no Brasil, tá limitando o emprego no Brasil, tá diminuindo a economia. Então isso é de uma crueldade e de uma covardia. Era

isso que eu queria frisar. Carl, >> eu vou devolver lá pro Lucas em São Paulo com uma parábola de Pedro 2:22 que diz o seguinte: "O cão volta ao seu vômito e a porca lavada volta a revolver-se na lama". Essa essa parábola, ela ilustra muito bem que mesmo depois de limpa, não só o cão, mas o porco, ele volta a se contaminar. E isso simboliza a repetição de comportamentos negativos e a dificuldade imensa de mudar. Porque é tão bom, né, quando você tá vivendo uma situação assim onde o dinheiro tá literalmente saltando pela janela e mesmo vendo o problema, você continua a remover-se naquela lama. É isso. Devolvo para você,

Lucas. Eu confesso que eu ando um pouco sem paciência assim para esse para esse povo de maneira geral, essa elite brasileira eh de mãos dadas com o sistema e Marta Agraff, ao que tudo indica, faz parte disso. Ainda que não soubesse de nada. Aliás, eu eu aconselho essa senhora a ver melhor as companhias, os relacionamentos, porque eles já tinham até data para casamento, né? Então assim, e ela não saber de nada, complicado esse tipo de coisa. Agora,

eh, veja, tá na cara que ela tá sendo aconselhada, eh, talvez por bons advogados. Ela demorou muito a falar e quando falou, que no caso desses vídeos, que não foi a CPMI, bom que se diga: "Ah, mas ela sequer foi encontrada". assim, mas se ela tivesse interesse em falar rapidinho, ela teria sido encontrada e teria ido lá falar, nem que se fosse virtualmente. Demorou a mesma história da da Viviane Barce, demorou meses para quando falou, falou isso aí que não falou nada, eu não sabia de nada. Eu tô sendo atacada, meu patrimônio é o mesmo. Eu tô nos Estados

Unidos, ó, vocês aí no Brasil que se lasquem. Tchau e um abraço. Eu não sei de nada, nem adianta me perguntar. Então assim, quer dizer, e aquele pessoal demora, demora, demora. Ó, eu demorei, mas eh vi aqui falar. Aí no

começo do do vídeo você se empolga, se fala: "Agora ela vai soltar, não solta nada". O discurso dela, se você distorcer a voz e tirar a imagem, é o mesmo discurso do Gilmar Mendes no início da semana passada no Supremo Tribunal Federal, que atacou o vazamento das mensagens íntimas de um casal, que, vamos ser sincero, talvez tirando o Léo Dias, ninguém tá nem aí para isso. Ninguém tá nem aí para isso. A gente quer saber quem tá envolvido no escândalo do Banco Master. Só quem que era o braço direito do Vorcaro, políticos, juízes, pessoal da elite. É isso que a gente

quer saber. A conversa íntima, onde eles iam, que eles faziam, ninguém quer saber disso. Jorge Serrão, Marta Graef, nesses vídeos te convenceu? Não, não. Ela fez um depoimento, um vídeo calculadamente para efeito jurídico. O que que ela tá

tentando mostrar nesse vídeo? Que ela não tem a ver com as coisas erradas feitas pelo Daniel Vorcaro. É isso. A tática da defesa dela trabalha nessa linha de raciocínio. Então esse é o problema. Então que ela resolva o

problema que tem. Agora, ela chamou atenção para duas coisas que a gente precisa também tomar muito cuidado. Um, um muitas das vezes no Brasil situações escabrosas vazam, pessoais vazam também para esconder, encobrir outros criminosos que estão no meio da jogada. Chamou atenção para esse ponto. Esse ponto é real, tá? Mas que

que isso tem a ver com o a situação dela? Não tem, como Lucas frisou bem, ela repetiu uma tese que foi emitida a semana passada pelo ministro Gilmar Mentes. Ponto dois, que aí também esse esse é o ponto que também é de extrema gravidade. A gente tem que debater essa mania brasileira de assassinar a reputação dos outros por qualquer coisa. É preciso muito cuidado quando se faz ataque às pessoas em rede social. A

Marta foi atacada, foi, foi duramente criticada em rede social por causa da relação dela com o Vorcaro. Foi, foi. Então, ela tem o direito de se manifestar contra isso e todo mundo tem que se policiar para não fazer a mesma coisa, para não cometer assassinato de reputação. Esse é o ponto. Agora vamos ao ponto fundamental de toda essa história. A Marta não é investigada no

escândalo master. Daniel Vorcaro é. E o Daniel Vorcaro, no que foi vazado, aparece contando para ela coisas escabrosas sobre as relações que ele tinha com o poder, mostrando vantagens que ele tinha, tirando onda com a capacidade que ele tinha de est ali no jogo do poder. Então isso acaba servindo de elemento para mostrar o quanto nós temos relações políticas e econômicas promíscuas no Brasil. Mas eu vou insistir na minha tese. É só o Daniel

Vorcaro que fez isso? Foi, era só o Banco Master. Master era o único banco que dá grana paraa consultoria eh maquiada, para esquema político, né? Para bancar festinhas dos poderosos no Brasil. A resposta você sabe é não.

Então a gente tem um sistema que foi contaminado. E vamos lembrar um outro detalhe importante. Porque que todo esse escândalo do Banco Master floresceu e agora ele tá ganhando até uma dimensão apocalíptica. Por quê? Por quê que foi interessante a parte do sistema financeiro brasileiro denunciar o Daniel Vorcaro, porque primeiro houve um risco sistêmico para todos os bancos com o que aconteceu no Banco Master. E segundo,

eles tinham que detonar um esquema. Detona um para não investigarem os outros que continuam aí pagando, recebendo, fazendo o negócio. Os negócios não pararam. Esse é o ponto crucial da nossa história. A corrupção continua comendo, rolando, solta nessa modelagem brasileira de relação promíscua entre estado, máquina estatal, sujeito que tem poder e iniciativa privada. E utilizando aí o que o que

chama a atenção de todos, a utilização do judiciário, judiciário servindo aí para de repente encobrir crimes em vez de punir, encobrir. Então tudo isso, tudo isso é uma prova de que estamos em um país que precisa ser passado a limpo. Tem que ter um debate sério sobre redução de quantidade de leis no Brasil, revisão completa do sistema de fiscalização da máquina estatal. Tem que ter o cidadão fiscalizando diretamente tudo que diga respeito à máquina estatal do executivo, legislativo e judiciário. Os órgãos de fiscalização e controle no Brasil falharam e vão continuar falhando, porque tem que falhar. Se não

falhar, a bandidagem não lucra, né? Porque o crime é institucionalizado. Então esse é o debate necessário. É isso que tem que ser debatido. Agora o o que a Marta fez, a festa que ela não foi, o que ela curtiu com Vorcaro ou não, isso é absolutamente irrelevante. Vamos

deixar isso muito claro, é irrelevante. Agora, ninguém tem direito de assassinar a reputação de ninguém. Agora, quem tá tendo também a sua reputação assassinada tem que fazer a autocrítica. né? Se isso merece acontecer ou não, se não merece, processo em quem atacou e se merece, né?

Então são questões que a gente não pode deixar de lado. Isso aqui não pode continuar sendo o Brasil da impunidade, o Brasil da iniquidade, o Brasil da ilegalidade praticada a todo instante a céu aberto e com apoio, apoio econômico financeiro. Vamos lá. Desde o escândalo do mensalão, passando por Petrolão, pelo Impune Eletrolão e vários outros escândalos, tudo acontece com o apoio do tal mercado financeiro. E aí, alguém no mercado financeiro é punido no fim da história? Nunca. Nunca é. Então, o caso

master é um caso raríssimo em que alguém do sistema financeiro vai ser chamado à responsabilidade, mas de novo, vai ser um cara pego para poupar o resto de vários outros que fazem a mesma falcatrua. O Brasil continua o mesmo, a corrupção continua a mesma, só que vão pegar um para poupar o resto. É isso que tem que ficar muito claro. Bom, e quem está claro e sempre aqui conosco, claro nas suas opiniões, é Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia.

>> Bom dia. É uma tristeza a gente ver como as famílias brasileiras estão endividadas. Saiu agora uma pesquisa da Confederação Nacional do Comércio mostrando que o endividamento é de 80,4%. É, quase 30% estão em atraso. A média de atraso é 65 dias, sem a menor condição de pagar mais de 12%.

tem dívida vencida há mais de 90 dias, quase metade. Eh, bom, aí eh o o comprometimento da renda familiar é quase 30% da renda familiar tá comprometida, 19% eh pegam mais da metade da renda familiar para saldar, para pagar dívidas, pagar prestações. Eu fico me perguntando, né, isso é qual é a causa? Lula tá culpando as bets, né, as apostas. É uma delas, mas é uma questão cultural, né? É uma, né? Querer

mostrar pro vizinho, pro grupo, olha, eu tenho uma roupa boa, eu tenho equipamento eletrônico, tal, eu tenho, comprei um carro novo, não precisava, mas comprei um carro novo, né? eh essa essa necessidade de mostrar eh olha como eu tô bem de vida, né? A gente vê muito isso na cidade maior, gente que veio do interior e que tá cheio de anel e roupa fina, roupa de grife, né? Mas a gente sabe que estão devendo até os olhos. Lá na cidade do interior tá todo olha fulano como tá se dando bem na capital, né? Só que lá na capital tá devendo

tudo. Eu aprendi em casa isso. Minha mãe falava: "Olha, não tem onde cair morto, mas olha a roupa que tá usando na rua para mostrar pros outros, né? O Mas olha só, e o e o meu avô dizia: "Olha, quem tem eh quem dá o passo maior que a perna acaba rasgando as calças ou a saia e e acaba mesmo estragando sua vida." Então, é preciso ter uma educação financeira que as pessoas não têm, ficam descontroladas, né? Eh, agora tá o o presidente da

República fazendo bondades. Ah, no eleitoral, né? Não, vamos dar mais gás, dar mais eletricidade, dá isso, dá aquilo, fazer a uma recomposição da dívida. Não sei como eu tava falando com amigos eh eh ligados a ao mercado financeiro e a bancos dizendo is não tem como, porque a pessoa tá devendo em vários lugares. Não tem como essa ideia de Lula de ligar tudo num num único cartão, né? Não

tem de onde tirar tirar do fundo de garantia. O fundo de garantia é para outras coisas, né? É para emergências. Então, eh, e depois ele vai dar alguma coisa? Não, ele tá dando aquilo que o povo pagou como imposto. Tem que ficar

bem claro isso. O governo não fabrica dinheiro, não produz riqueza, sobretudo. Governo só gasta riqueza. Pode até transferir riqueza de um pro outro, mas o governo não produz riqueza. Mas enfim, e e o pior de tudo é que o governo é que causa pelo excesso de gastos em relação à arrecadação, é que provoca a desvalorização do dinheiro. O

que você perde inflação, digamos, no fim do ano a inflação chegue a 4,5%, você perdeu 4,5%. Foi tirado de você. E o juro alto é porque o governo precisa botar papel no mercado, pagar juro sobre esse papel. O governo precisa pedir emprestado para tapar os buracos. A arrecadação não é suficiente. Ou vai aumentar os impostos,

vai tirar direto da gente ou tira indiretamente, né? Porque ele tem que pagar juro. E provoca uma alta geral dos juros. É assim que funciona. Bom, e outra coisa, AV Brasúria bélica brasileira.

É um, é uma memória triste. Quando eu falo nisso, eu lembro da Inesa e do Tanque Osório, um senhor tanque que tinha compromissos lá na guerra Irã, Iraque, né? Hoje esse assunto volta a baila aí com estreito de Ormus e tal, abre e fecha, né? e os ultimatos, mas e a injesa faliu e um tanque excelente ficou parado. Eu vi, eu vi um lá em Santa Maria tem um tanque Osório maravilhoso e agora a AV Brass estava em recuperação judicial. Quem tava comprando a AV

Brass? Os chineses. Já imaginou? É uma indústria de artilharia atual, né? foguetes, etc. Os

aquele sistema astros. Mas aí veio o Joesley, investidor para recuperar a AV Bras. Olha só, aí a gente entre Joesley e os chineses, a gente fica com o nacional, né? De Brasília, Alexandre Garcia. >> De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo

termos o Garcia conosco de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo. E agora temos o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo. Ele que depois na CPI a Gazeta do Povo transmitiu tudo ao vivo e ele falou sobre a questão do Banco Master e melhor ainda disse porque a esquerda tentou forçar uma barra. Se o Campos Neto, o ex-presidente indicado eh por Jair Bolsonaro, teria sido conivêntico escândalo. Ele disse que não, que ele foi técnico e fez o que deveria ser feito, porque até o Hadad falou: "Não, eu tenho que perguntar pro Campos Neto, ficou uma coisa esquisita no ar". O

Galipolo tirou essa dúvida. Vamos ouvi-lo. >> Eu eu consigo relatar o que tá nos autos ali, né? O que tá nos autos foi exatamente isso. Ele apresenta em 2019, em fevereiro de 2019 é rejeitado pela origem e depois em outubro de 2019 ele é aprovado. Não há em nenhum processo de

auditoria ou de sindicância nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos. Perfeito. >> Bom, a produção também vai separar o vídeo em que Gabriel Galipolo fala eh inocenta de qualquer possibilidade. Campos Neto fala que foi toda uma questão técnica. Jorge Serrão, importante, muita gente fugiu dessa CPI.

O Galipulo, que não tinha eh, pelo menos a princípio nada a temer, foi deu suas explicações técnicas e falou não só da sua gestão, mas como também do seu ex-colega Campos Neto e inocentou de qualquer coisa nessa questão do Banco Master. Agora, também tem uma questão ainda obscura nessa história, é de diretores pagos pelo máster para pelo menos dois deles para ajudar ali com questões do Tribunal de Contas da União, etc. Então, nem tudo foi respondido, mas foi importante a presença dele, não, Serrão? >> Foi fundamental. A autoridade pública tem que se colocar à disposição do parlamento para dar as devidas explicações. Por isso que eu até critico

a postura do ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, que deveria também ter aceito o convite da CPMI e ter ido lá. Não tem nada a esconder, tem que falar. A autoridade tem obrigação de esclarecer tudo. O Brasil precisa de publicidade na coisa pública. É um preceito fundamental que tá lá inscrito. Uma das poucas coisas

que presta dessa nossa Constituição brasileira é o seu artigo 37, que fala dos princípios da administração pública. E a nossa administração pública, os nossos gestores públicos não cumprem esses preceitos. Isso é péssimo. Isso é para acabar, entendeu? É grave isso.

Então, Roberto Campos Neto tinha que ter ido lá, ainda mais depois que Luís Inácio Lula da Silva agora tá com a tese bacana. Ele diz que a culpa do escândalo Master é do Jair Bolsonaro, do Roberto Campos Neto, do Paulo Guedes. Tudo começou com eles, que o Lula não tem nada com isso. Hã, ele esquece a turma do PT lá na Bahia que começou parceira do master, né, Lula? Aí você esquece, aí você não fala de nada, né, da turma, a sua lista de petistas que estão aí, que receberam dinheiro como consultores do Banco Master. Você ignora completamente

essa situação, né, Lula? A culpa é do Bolsonaro, né? É, o Bolsonaro tem a culpa de você ter sido eleito. É isso, né? Esse é o problema maior, talvez, do Bolsonaro. Então, pô, fala sério, Lula.

Eh, não dá para aguentar esse tipo de demagogia. Enquanto isso, volta ali, vocês ouviram Alexandre Garcia, né? 80% dos brasileiros endividados, encalacrados, não conseguem pagar dívida. É o modelo perda total. É Lula aplicando o seu modelo empaca Brasil empaca. O Brasil tá empacado.

Economia travada, quebrada. né? Enquanto você vê a roubalheira, os desgraçados aí roubando a luz do dia e o povo trabalhador, pagador, obrigado a pagar imposto quebrado, não consegue se sustentar com tanta dívida. Então é, esse é o retrato desse país nojento. E o Lula quer ser reeleito e ainda vem com cinismo. Ah, veja bem, ainda não sei se

vou ser reeleito ou não, se eu vou paraa reeleição ou não. Vai depender da convenção partidária, tal. Eu vou ter que fazer um programa de governo. Ô Lula, você foi eleito sem fazer programa de governo. Agora você vem com essa historinha do Boitatá, o conto da paca para tentar enganar a gente? Não,

fala sério, fala sério, fala sério demais, Lucas. Não dá para aturar esse tipo de coisa. Esse Brasil precisa de um reset. Isso aqui tem que ser passado a limpo profundamente. Pois é, Jorge Serrão, muita coisa precisa ser passada a limpo nesse país.

Jorge Serrão, meu amigo, quero me despedir de você. Ontem nossos times jogaram na Libertadores, possivelmente vão se enfrentar novamente. Pessoal aqui elogiou sua gravata no chat, viu? Homem tá com tudo. Valeu, Serrão. Obrigado,

viu? >> Maravilha. E amanhã estaremos aí, hein? E amanhã, de repente, já vou até provocar a nossa turma do chat e a nossa turma da nossa comunidade, da Gazeta do Povo. Respondam aí. Vocês querem uma

apresentação especial de Lucas Saba, Jorge Serrão e do nosso produtor numa visita externa que faremos amanhã, uma fiscalização externa que faremos nessa sexta-feira. Vamos lá, se você quer, escreve aí e diz que você quer. E eu quero terminar também mandando um grande abraço pro Alexandre Garcia lá em Lisboa. E manda pergunta pro Garcia. Ô Garcia, nessa floresta sua portuguesa aí tem paca? Se tiver paca, não deixa

ninguém caçar, não, tá? Proteja a paca. >> Pois é, Jorge Serrão, você gosta, né? Bom, e temos Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Daqui a pouco temos o Flávio

por aqui. E quero fazer o seguinte, temos o Lula, o Lula atacou o STF, mas antes do Lula, vamos colocar aqui a o carinho da nossa audiência. Quem comentou no Café com a Gazeta do Povo está conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Daqui a pouco tem quadro Giro Brasil, tem o Flávio aqui conosco. Olha lá a Bruna Silva. Bom

dia, Gazeta. Falando da zona eh rural no interior do Mato Grosso do Sul. Cada dia um absurdo maior. Pois é, Bruna, esse que é o pior, viu? Tá, tá desanimando.

Mas temos eleição esse ano. Ó lá, lá. A Laurinha tá sempre com a gente. Bom dia, Carla. Anne, queridas. Depois a Carlinha

responde, a Laura. Valeu, Laura. Olha lá, ela de novo em dose dupla hoje. Lucas comentando essa lista foi muito melhor que o Galvão narrando jogo do Brasil. A lista para quem perdeu. Nós

exibimos aqui uma lista com mais de 10 nomes de todo mundo que recebeu uma quantia para lá de generosa do Banco Master, né? Daqui a pouco a gente põe de novo essa lista que o pessoal gostou bastante. Quem mais tá aqui com a gente? Valeu, Laurinha, um beijo. Olha lá o Zé Anne, sempre certeira. É verdade,

concordo com o Zé. Quem mais tá aqui conosco? Olha lá o Nelson. Bom dia, Gazeta do Povo. Infelizmente o Congresso Judiciário está pobre. O povo precisa

aprender a votar. Concordo, Nelson. Eh, vamos ver aí o que que será de nós ali a partir de novembro pós eleições. Vamos lá. Além do Nelson, olha lá, reforma judiciário, política, econômica, moral, espiritual, ou seja, tá defendendo aí uma reforma ampla, geral e restrita no Brasil. E pior, e pior que precisa

mesmo, não só na classe política. Muita coisa precisa de reforma nesse país para ser um dia o país eh do futuro. Quem mais? Olha lá, eh, a Jane, eh, bom dia, meu povo da Gazeta da Verdade, com as notícias. Sou Jane de Corumbá, Mato Grosso do Sul. Valeu, Jane, um abraço

para você. Boa quinta aí pra família. Olha lá o José Geraldo. Bom dia com a Gazeta, o melhor jornal da manhã. Valeu, Zé Geraldo, um abração, meu amigo.

Obrigado. Quem mais? José Lobo, bom dia, Gazeta. Aqui de São José dos Pinhais, Curitiba, Paraná. Valeu, meu amigo. Bom, nossa próxima

pauta. O Lula ataca o STF e tenta desvincular a sua imagem a de Alexandre de Moraes. Vamos colocar na tela eh essa o que disse o presidente da República. Ele deu um recado. Ah, olha lá, dá uma olhada com o dedo em ris, hein? E o

chapéu pode colocar em tela cheia. Vou dizer a vocês o que eu disse para ele. Você construiu uma biografia histórica com o julgamento do 8 de janeiro. Não permita que esse caso do Vorcaro jogue sua biografia fora. Primeiro que eu discordo do 8 de janeiro e sinceramente acho que ele já jogou a biografia fora faz tempo. Bom dia, Flávio Morgenste já

está aqui conosco neste café com a Gazeta do Povo. E aí, Flávio, concorda com o presidente Alexandre Moraes jogou sua biografia no lixo? Entre Lula e Alexandre de Moraes, eu não sei quem tem a biografia mais no lixo já de longe. Bom dia, Lucas, bom dia, Ane. Bom dia, Carla. Bom dia, Fabi vai logo

entrar aqui. Bom dia para toda a nossa querida audiência. É muito divertido ver Lula falando do Alexandre por pelo simples fator. Nós sabemos que o Lula não governa o Brasil. Lula não significa nada. Lula era plenipotenciário no seu

primeiro segundo mandato. Quando entrou a Dilma, a Dilma já começou a patinar logo de cara. O segundo mandato da Dilma, ela não foi absolutamente nada. Logo o poder foi transferido, né, pro Temer. O Temer foi de fato o último dos grandes presidentes, grandes no sentido só de mandar, né? Não no sentido de ser

bom, mas dos presidentes que mandam e desmandam neste país. E hoje quem manda é única e exclusivamente o STF. O Lula tá no seu quarto ano de terceiro mandato. Nós não sabemos de uma única ideia, de um único plano, de uma única, sei lá, meta em aberto, né? Ou qualquer, sei lá, mínima questiúncula que o Lula tenha querido colocar e alguém tá lá preocupado com Lula. Você vê se o

Congresso tá preocupado com Lula em dialogar com o executivo. Lembra como isso era uma discussão tão grande na época do Bolsonaro, na época da Dilma? Ah, precisamos ter diálogo entre Congresso e Executivo. Hoje em dia não. Hoje em dia você só quer saber do STF e o Lula é simplesmente um fantoche ali, né? Então Lula passar recados para

Alexandre de Moraes não significa absolutamente nada. Segundo lugar, ô Alexandre, eh, vamos tentar extrair um pouco de sentido dessa frase, porque aí ela pode ficar um pouco interessante. Obviamente que o Alexandre, ele não fez nada no 8 de janeiro, a não ser mostrar que ele é o ditador do Brasil, mor, porque tem outros ditadores eh juntos com ele no STF, mas ele é o ditador mor do Brasil, principalmente a partir do julgamento do 8 de janeiro. Ele tá condenando pessoas a dezenas de anos de cadeia inocentes que simplesmente estavam numa manifestação, entraram num prédio. Ele inclusive diz: "Ah, não importa. Eh, não vou ficar verificando

um por um para saber quem quebrou e quem não quebrou". Tava ali. Eu mando pra cadeia 20 anos, 30 anos aí nas costas e dane-se. O poder é meu, eu que decido. Não vai ter ninguém aqui que vai poder reclamar. Se algum juiz reclamar de mim,

eu mando pra cadeia também. Então, Dane-se. É, é, é este modelo. Então, o Lula tá dizendo: "Olha, você fez história, você agora é uma pessoa plena e potenciária. Agora o caso do Vorcaro pode diminuir o seu poder, senhor Alexandre Moraes."

Então, evite o que que ele tá querendo dizer. Não deixe que este caso do Vorcaro, do Banco Master, macule sua biografia. O que que o Lula tá querendo dizer? Olha, Alexandre de Moraes, continue sendo um ditador. Não vá diminuir o seu poder. Se alguém agora,

se alguma investigação chegar perto de você, já manda prender, já arrebenta a investigação, igual vocês fizeram com a Lava Jato. Já dá uma cortada lá e fala: "Ai, olha só, tem uma mensagem aqui no zap dizendo uma coisa feia, falaram palavrão aqui, então já corta de cara, eh, corta mal pela raiz." E aí você continua sendo ditador do Brasil, senhor Alexandre. Então assim, quando você extrai um pouco do sentido essa fala do Lula, ela começa a ficar bastante interessante e revela justamente como eles querem o poder absoluto sempre com essa papagaiada de defesa da democracia. Esse que é o pior. Agora é cartada, tem

algumas cartadas que a esquerda adora. Agora essa história da defesa pela democracia. Vou passar pra Carla porque já temos nova comentarista por lá. já foi. Amanhã ela entra aqui junto com a gente de novo. E agora vou recepcionar

ela. Fabi Barroso, bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Bom dia ao Lucas lá em São Paulo. Bom dia também ao amigo

Flávio e bom dia a todos aqui da nossa audiência do café. E eu já vi que tem gazeteiros aqui no chat. >> Gazeteiros, né? Ainda bem. Fabi, você viu aí as aspas desse senhor, né, falando eh que atacar o STF, que Alexandre de Morais tem uma uma brilhante biografia, que essa biografia não pode ser manchada agora por conta de Vorcaro. Queria tua opinião sobre isso.

Inclusive mostramos hoje vídeos, né, de Marta Graef muito bem posicionados e editados falando sobre esse caso. Bom, a biografia do Alexandre Moraes, eu acho que ela é reduzida. Se a gente fosse puxar uma página, eu puxaria a página que ele é um violador de direitos humanos, considerado aí pelos Estados Unidos. Mesmo levantando a Magninski, ninguém levantou essa condição. E o pior, ele continuou fazendo as tais das violações direitos humanos. Então, qual

biografia será que ele tem que proteger de super amigo, né, do Supremo, do do governo Lula? Eh, será que aquele também uma biografia boa, aquele que frequenta o casamento da Tába Tamaral ou é a biografia daquele que vai lá naquelas casas de charutos, eu disse, eu vou repetir, eu acho super cafona, né? Uma algo frequentado só por homens, fica picotando charuto, fazendo seu próprio charuto e tomando uma calã. esse tipo de coisa é essa biografia. Se você perguntar para qualquer pessoa, qualquer pessoa no Brasil, tirando aqueles que realmente, né, da turminha dele, a pessoa fecha o olho e fala: "Qual? Pera aí, deixa eu ver que que vem

à mente quando a gente fala de Alexandre Moraes. você vai pensar num cara extremamente bravo, né, rancoroso e de vez em quando fazendo ali o gesto com o dedo do meio, né, para meros torcedores do próprio time, né, que decidiram cobrá-lo, porque o pessoal ele tava com cartão de crédito e a gente achava, né, todo mundo achava que ele não, mas tinha o Banco Master, olha só, né, dizem por aí que a grana dele tava lá no Banco Master, portanto ele tinha movimentação normal ali de cartão de crédito, crédito. e etc. Hoje a gente fica sabendo, eu acho que no futuro bem próximo a gente vai saber muito mais em relação a esse senhor que acabou com a legitimidade, com a constitucionalidade, com o que nós eh tínhamos de dignidade. professor de direito constitucional rasgando tanto a Constituição e ele tem o dever, né, ele tem a tutela da Constituição Federal como o ministro do Supremo Tribunal Federal e ele é um dos maiores violadores da própria Constituição Federal. Então é essa

biografia do Alexandre Moraes, aquele que ameaçou o Sid, né, quando foi lá ouvi-lo, né, em sei lá, mais de 10 delações premiadas, o Mauro Cí, eu tô falando, ele também é aquele que gritou, foi super assim, né, ele mesmo lá no no próprio plenário do Supremo Tribunal Federal, onde a gente vê viu as poucas sustentações orais feitas por advogados na tentativa de defesa do pessoal do 8 de janeiro. Então, quando o Lula fala, "Olha, você foi um herói lá do 8 de janeiro, você foi um herói em salvar a democracia, é a democracia estrita, né, do pessoal da esquerda, do próprio Lula, do PT e todo em todo mundo em san consciência aqui no Brasil sabe que o Lula só está na cadeirinha que ele está fazendo sandíices, né, por estar nessa cadeira, porque o Supremo Tribunal Federal o colocou lá anulando, né, de uma forma jocosa, até porque não é nada nem inteligente as provas que tinham contra ele, tirando lá a condenação, deixando ele livre, leve, solto para concorrer e ajudando, né, colocando a mãozinha na balança nas múltiplas condenações que tiveram o pessoal da direita na época das eleições. Eh, o TSE julgando completamente, né, diferente, diferente um lado do outro. Então, essa biografia, só que o Lula está com uma criptonita. Ele sabe que o Alexandre Moraes agora é uma criptonita e ele precisa tentar para salvar aí a pauta eleitoral dele, se afastar do Alexandre Moraes. Então ele chama, né, o Alexandre

Morais, que diga despassagem, conversam ali como se fosse completamente normal. Eh, ele vai até, né, o Alexandre Moraes e ele ele e fala: "Ó, mano, mano, né, parça, proteja sua biografia. Você foi um excelente ministro". Aí ele fala pro Alexandre Moraes como se fosse uma pessoa fácil de lidar, falando: "Olha, se declara suspeito, se afasta. Que que o Alexandre Moraes faz? Triplica a

aposta e chama para plenário uma ação do PT que pode inclusive eh reavaliar, né, como que se faz delação premiada no Brasil. Então é esse o Alexandre Moraes que tem uma biografia de sempre acelerar, de não se importar, de não dar satisfações à população sobre os seus próprios atos e que condena todo dia alguém, né? Se a gente for fazer a média, então dá mais do que uma pessoa. No final de semana passado, ele condenou. Tem aquele senhor que recentemente, né, doou R$ 500, né, para uma para um uma empresa de ônibus ali e é 14 anos de prisão. Então,

é este homem que a gente tá falando, o homem que precisa ser afastado da cadeira do Supremo Tribunal Federal com a maior urgência. Diante disso que você falou, vou ler um comentário aqui para você. Já fica comigo aqui. Aliane Silva disse o seguinte: "Um cidadão doa 500 e vai preso por 14 anos e o outro faz um contrato de 100. Ela colocou 125, mas são 129 milhões e está tudo bem. Que

vergonha desses políticos que só pensam em si. Aliás, é bom lembrar que Alexandre de Moraes não é político, apesar dele estar sempre despontando em todos os noticiários, né? ele é o ministro do Supremo Tribunal Federal, não foi eleito pelo povo. Então é isso, é sempre bom a gente tá aqui citando isso, porque não parece, né? Parece até uma piada isso, mas é o seguinte, Fabi.

Eh, tem uma outra questão bastante importante, eh, quando a gente fala sobre o cerceamento da voz dos jornalistas no Brasil, né, daqueles que desejam e precisam e querem falar a verdade. A Comissão de Constituição e Justiça, CCJ, do Senado, vejam bem, aprovou ontem, quarta-feira, uma proposta de emenda à Constituição que busca impedir a responsabilização de veículos de comunicação por declarações dadas eh por entrevistados. O que que acontecia? Eh, alguns críticos dizem, né, que eh existia uma espécie de insegurança jurídica para os veículos de comunicação quando se portava ou se postava uma entrevista, mesmo que fosse ao vivo, né, que é muito mais, entre aspas, perigoso, né, que o entrevistado possa falar aquilo que ele deseja e aí você não tem controle disso. E aí agora tem essa proposta de emenda à Constituição. E daqui a pouco eu vou

mandar inclusive um pedido do Google ao STF. Fala aí, Fabi, primeiro sobre esse esse assunto das falas dos entrevistados, né, em jornais. >> Bom, vamos primeiro entender qual que é a lei. A lei sempre foi de proteção dos veículos. Realmente não existe esse tipo de responsabilidade, porque no Brasil tem uma regrinha básica que tá lá na Constituição, na fadada Constituição, que ninguém é responsável, né, por atos de terceiro. não deixa de ser atos de

terceiro quando você ouve o entrevistado, eh, mesmo que seja gravado, né, você vai colocar a posição dele ali, né, não tem esse tipo de responsabilidade, mas o PL 2630, aquele PL que a gente, né, fez muita força, todo mundo se envolveu bastante, que era o PL da censura, trazia isso. Também existem, isso que é o complicado, alguns julgados de responsabilizando veículos de imprensa por opiniões ou dos seus próprios contratados ou de pessoal entrevistado. Mais uma vez eu vou frisar aqui, a empresa de comunicação, a empresa de mídia, ela tem, né, como um direito consagrado na Constição Federal a liberdade de imprensa. a liberdade imprensa vincula sim, né, eh, essa coisa de colocar eh tanto opiniões como o próprio eh entrevista e etc, e ter a sua liberdade garantida. Às vezes é uma posição polêmica, é, às vezes é uma posição que inclusive fala algo que seria contrário à lei. É, mas o que,

qual o papel da imprensa fundamentalmente noticiar e formar o senso crítico, né, da sociedade. E você só consegue fazer isso se você não tiver uma única posição, né, um discurso único. E o que a gente assiste é a tentativa de deixar tudo planificado como um bom comunista gosta, o discurso planificado. Então é este cenário aí realmente, né, ainda mais que a gente aqui participa de alguns grupos de de de imprensa, algumas mídias, né, todas as alternativas, isso é um pouco mais grave, porque, né, somos nós que ousamos a dizer mais verdades do que a mídia tradicional. existe essa ameaça constante, né? Por mais que você fale

uma um posicionamento que tem, né, que cabe ali no que está sendo analisado naquele assunto, eh, dependendo se não agradar, tem aquela frasezinha, né? Use a sua criatividade, como foi feito ali no gabinete do ministro Alexandre de Moraes, que aconteceu, por exemplo, com a revista Oeste. Então, é preciso, né, deixar a lei mais clara. A gente tá nesse absurdo, né? Tá na lei, ah, não importa. tá na Constituição, mas se você

for de direita não importa. Então, e qualquer momento também pode ser usado contra qualquer pessoa. Eu até sentia na época aí que a Malu Gaspar do Globo estava fazendo as denúncias que também poderia ser utilizado contra ela. E pode, a verdade é que pode, justamente porque a gente não está falando mais de legalidade, a gente tá falando de aplicação política da própria lei que tem viés, né? E o viés depende de quem fala e depende dos interesses do momento. Então essa PEC na CCJ que

passou visa deixar muito claro, né, que a liberdade imprensa ela é real, que realmente, né, é possível abrir espaços para mais amplas opiniões, entrevistas ou falas estranhas, justamente porque uma sociedade livre é assim que funciona, né? Palavras, gente, não matam, tá gente? essa coisa. Eh, inclusive em países mais desenvolvidos nem existe o crime de calúnia, injúria e difamação. Eh, você é adulto, você lida com isso e quando extrapola, existem outros mecanismos, né? Por exemplo, o

crime de ameaça, que é bem mais grave. Então, a gente precisa entender que no mundo de adultos e no mundo onde as pessoas têm o livre pensamento para ver uma coisa extremamente negativa, mas logo em seguida buscar algo extremamente positivo para formar a sua opinião, para poder ser mais ativo na sociedade, é assim que funciona. Então é este o projeto e vamos esperar aí se vai ter uma lei para garantir a própria lei. >> Fabi, sabe o que que a gente vem percebendo? Porque a gente não tem liberdade nem de andar na rua direito, né? Que a gente vê que o negócio tá

dominado, né? Muitas vezes pelo crime organizado, muitas vezes por pelo narcotráfico mesmo. Mas a questão é que agora talvez a liberdade de se expor e de se manifestar na internet ou até de pesquisar sobre algo também possa ser cerciada. Olha essa informação, essa notícia aqui. O STF pode decidir se o Google deve ou não entregar dados de buscas de usuários.

Essa foi um, esse julgamento, na verdade, ele começou em 2023, ele parou, ele foi suspenso em setembro e aí foi retomado agora, né? Hoje, inclusive deve ser retomado esse julgamento sobre os limites para a quebra de sigilo de dados dos usuários do Google em pesquisas feitas na internet. Tá aqui, ó, é destaque aqui no site da Gazeta. Inclusive, né? Você que é assinante tem acesso aqui e restrito. Aqui você tem

acesso e restrito, viu? Só para avisar. Então, a ideia é o quê? que a corte então decide sobre esse assunto que é extremamente sensível e vai ter uma repercussão geral, ou seja, o que eles decidirem vai valer para todos os tribunais brasileiros com casos semelhantes. Todos. Queria que você

comentasse, Fabi. >> Bom, olha só o absurdo que nós estamos. Também vou dar uma explicação. Se existe uma investigação criminal em andamento com inquérito, tudo certinho, né? E existe motivo para que se quebre então o sigilo de busca, né? E a polícia ela vai

pedir e tem que ser feito, gente, né? Eu tô falando de de investigação criminal. Então, a gente vê vários casos aí midiáticos, tô pegando os mediáticos porque é mais fácil de compreender, que depois lá de até de a pessoa é presa, vão fazer essa busca e vai ver que ela, por exemplo, procurou veneno, umas coisas estranhas ali e você consegue, são os meios de prova que existem. Isso é uma coisa, mas isso não precisa de nada disso, não precisa desse julgamento do Google, porque é o que acontece e porque tem pertinência na investigação criminal, certo? O que está sendo avaliado não é isso. O que está sendo

avaliado é naqueles mesmos moldes que a gente viu, o próprio ministro Alexandre de Moraes, ele é famoso porque ele se faz famoso, né, gente? que ele determinava, e recentemente a gente ficou sabendo disso, que, por exemplo, o ex, né, o antigo Twitter tinha duas horas para poder dar as informações ou derrubar aquela página. Não era publicação, não, aquela página, senão teria uma multa de R$ 100.000. Isso foi mostrado, isso aconteceu e pode ser que ainda aconteça, mas era nesse sentido, é do isso vai dar abuso de autoridade, porque qualquer tipo de autoridade que encasquetar, que tem quebrar esse tipo de sigilo, vai fazer e pode usar esses dados inclusive de forma errada. Nós

estamos num em tempos onde a justiça, infelizmente, não é confiável por conta das pessoas que estão exercendo a justiça no Brasil e principalmente a cúpula da justiça. E isso também, no meu entendimento, se não tiver um uma ação em andamento, algo criminal eh substancial para que se faça isso, vai complicar. Por quê? Porque é normal, a gente vai, não precisa explicar, mas vamos, né? Vamos explicar o óbvio. Eh, é

completamente normal na vida adulta. Vamos tirar as crianças disso, mas na vida adulta você fazer as mais variadas buscas, inclusive para conhecer determinado assunto, né? Então, às vezes a busca do no teu buscador ali é extremamente esquisita, né? E e você vai justificar, mas não é isso o ideal. Você não precisa ficar justificando tudo que você faz e ainda mais tem coisas que são completamente de foro íntimo, que não tem, né, relevância nenhuma, nem num processo, nem nada. Então fica-se a

impressão de que nós estamos num estado que pretende vigiar cada vez mais. Aí eu me lembro daquele meme da velha velha Magalhães, né, dizendo: "Vigiar e punir é muito gostoso. É esse o caminho que o Brasil está tomando." E onde a gente vê isso? Bom, vou citar aqui a Coreia do Norte, onde e não tô brincando, não tô falando por força de de expressão, não.

É a realidade. Lá os cidadãos são completamente vigiados na internet, né? Suas buscas são limitadas. A gente vê isso inclusive na própria China, onde tem a sua própria internet, na Rússia, onde tem o controle estatal da internet e o Brasil eh, que se fala, né, o pessoal fala de bocas cheias, soberania, democracia, este Brasil que está caminhando cada vez mais para a a para que o Estado intervenha na vida íntima do cidadão comum com a desculpa de que é pro seu bem amiguinho. Obviamente não é.

Fabi, vamos fazer o seguinte, vamos mandar lá pro Lucas poder comentar também junto aí com o Flávio essa essas duas questões, tanto da CCJ quanto do STF agora decidindo, né? Essa decisão pode sair hoje inclusive ou pode ser prorrogada, mas tá na mão de Dias Toófol sobre a liberação dos IPs, né, dos dados das pessoas que fazem pesquisa no Google, por exemplo. Segue aí. Pois é, quando a gente acha que já viu de tudo, a situação piora cada vez mais nesse nosso Brasil de 2026. Flávio, vamos começar com a história da CCJ.

Parece que a CCJ ali teve eh algum discernimento, né? a Constituição de Comissão, a a Comissão de Constituição e Justiça nessa questão, porque veja, qualquer veículo, incluindo nós aqui da Gazeta do Povo ou qualquer colega que leve eh um entrevistado, o ele de repente cometa algum crime durante a entrevista e o veículo ser punido pel aquilo que ele falou por livre e espontânea vontade, não é você exerciar o direito de entrevista. Quer dizer, eh, é questão do jornalismo básico. Nós falamos aqui várias vezes que o jornalismo tem alguns tripés, entre eles a ética, entre eles você poder, o direito de preservar a fonte, enfim, tem muitos, mas essa questão de responsabilizar o jornalista ou o veículo pel aquilo que o entrevistado falou, o STF também, hein, Flávio? >> Pois é, a gente não pode mais entrevistar o Lula. Já reparou o

problema grande, né? Você entrevista qualquer petista, agora nós vamos ser presos por corrupção, por exemplo, né? Se eu entrevistar, por exemplo, o José Dirceu, o que que vai acontecer comigo? Eu já tenho medo até, né? Por conta, sei lá, quando você vai entrevistar um petista desses graúdos aí, às vezes a gente tem medo também pela segurança da nossa carteira. Mas imagine então sermos

responsabilizados pelo que outra pessoa disse. Isso não faz sentido em lugar nenhum do mundo. Mas para a ditadura do STF, eles querem punir os jornalistas por qualquer desculpa. Aliás, vamos começar eh falando sobre isso. Eh, teve algum projeto de lei sobre isso? Isso tá

em que dispositivo da Constituição, né? Ou seja, o jornalista será punido pelo que alguém disz. Teve alguma discussão pública, sociedade civil, como eles adoram usar esse termo, né? Termo de luminismo mais e eh chumbrega possível. Teve isso? Não.

Não teve. Simplesmente eh algum ministro tira do sovaco essa ideia e fala: "Nossa, eu quero agora sair punindo gente". Porque quando você é do STF, você acorda, pensa em punir alguma pessoa, aí você levanta da pessoa e você pensa: "Nossa, a gente podia punir as pessoas também por outras razões". Aí você vai tomar o café, já começa a punir mais outras pessoas. Eh, e nunca você vai pensar em punir um corrupto, um traficante, um estuprador, um genocido, um sequestrador, um terrorista. Não,

você vai começar a pensar em motivos para punir tia do Zap. Eh, sei lá, pessoal que tá querendo se engajar em política, mas também não ler livros ou sei lá, qualquer pessoa, um jornalista, olha, jornalista tá dando trabalho para STF, vocês ficam criticando a gente, nós queremos ser ditadores e vocês ficam chamando nós de ditadores. Onde já se viu uma coisa como essa, né? Nós somos os grandes portentores da democracia. Nós somos a democracia que se fez carne e veio habitar entre vocês. Portanto,

curvem-se a nós. Se você olhar feio para nós, eu te mando pra cadeia, né? E aí se a gente critica isso, olha, já estão lá querendo inventar o dispositivo, tirar da caçuleta de alguém sem base em lugar nenhum e querer eh enfiar isso guela abaixo. Já tá com cinco votos, ou seja, vai passar, tá? E aqui eu já tenho que fazer até um alerta. Vamos supor, né?

Eh, aliás, eu acho que isso vai acontecer, que Flávio Bolsonaro ganhe as eleições neste ano e se sagre o próximo presidente, graças ao bom Deus, porque ninguém mais aguenta isto, tá? Eh, o Flávio Bolsonaro, ele vai ter poder para isso. Olha que bizarr, se ele fosse presidente de qualquer país são do mundo, poderia. Só que no Brasil não, porque se ele foi lá também dar uma canetada, falar assim: "Olha, gente, eu tô aqui citando a Constituição. A Constituição garante a liberdade de expressão e a liberdade de imprensa.

Portanto, estou garantindo o que que a Constituição diz." E essa norma aí, súmula, sei lá que raio que é do STF, foi pro Beledel. Nas mãos de quem que vai cair? Adivinhe. Adivinhe.

nas mãos do próprio STF, vai dizer: "Olha, o o Senr. Flávio Bolsonaro está cometendo golpe contra a democracia. O antidemocrático, um membro das milícias digitais fomentadas pelo gabinete do ódio e ele é, obviamente, tá tentando dar um golpe violento contra o Estado democrático. Já conhece essa papagaiada toda. É sempre motivo para censurar, é sempre o motivo para aprender, porque a única coisa que o STF consegue fazer na vida é acordar e sair prendendo as pessoas. Aliás, só tem que fazer um

adicional aqui. Isso que a Fabi falou é a base eh do que eu estou falando. Ou seja, estou comentando assentado em cima do que do que a Fabi falou. Ou seja, tá todo mundo em um ano eleitoral desesperado para desassociar a sua própria imagem a do Alexandre de Moraes. Então eu quero até fazer novamente um apelo. Acho que nós deveríamos fazer

esse apelo todo santo dia. Senhor Davi é o Columbre. Não gosto de nada do senhor, mas assim, pense ser uma pessoa poderosa também. Desvincule sua imagem do Alexandre de Moraes. Cada vez que o Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, e essa turminha aí começar a fazer alguma coisa, vai lá dar uma canetada de volta.

Então, enrola, fala: "Olha, pera aí, né? Ah, você quer o Messias na cor?" Não, vou dar uma enrolada aqui. Olha, talvez vamos deixar isso aqui pro ano que vem, porque é assim que funciona o poder de fato e não o poder formal do de de um país como o Brasil. A Carla já adiantou, Flávio, quero que você comente também essa questão do Supremo Tribunal Federal. Vai decidir

então se o Google deve ou não entregar dados de buscas dos usuários. Eh, você já sofreu com isso? Inclusive perseguição. Isso envolve questão, como a Carla bem disse, de IP. Isso é sério, porque sair perseguindo quem decide simplesmente fazer uma busca simples no Google, e a gente sabe que o TSE já usou isso em eleições, criou mini departamentos dentro do tribunal para até de certa maneira censurar barra perseguir. Então quero ouvir porque eu

sei que você sofreu desse tema. Pois é, a CPI da COVID, famosa CPI do circo, que virou uma piada no Brasil. Aliás, a revista da Economist, só pra gente sentir o clima, né? Economist, para quem não sabe, é a revista da família Hotild, a família mais poderosa do mundo, os donos do mundo. Então, assim, eu não concordo em 99% do que sai na Economist, porém eu faço, eu vou dar aqui meu spoiler para as pessoas, né?

Como que você consegue fazer análise geopolíticas? Ol, ora, eh, às vezes você precisa saber o que que os donos do mundo pensam. Então, ela é a revista para você dar uma olhada. A revista Economist, por exemplo, já tá lá dizendo que esse negócio aí da da pandemia, isso aí foi um fracasso do governo. Isso aí foi tudo uma desgraça. Não deveria ter

feito lockdown, as regras de máscara tava tudo bizarro. ciência, falar tudo em nome da ciência foi ridículo. Quer dizer, eles já sabem disso. Só aqui no Brasil continuam acreditando nisso. Na CPI da pandemia, famosa CPI do circo, todo mundo, Brasil inteiro, chamou aquilo ali de CPI do circo, porque parecia que só tinha palhaço, só que era palhaço autoritário. Parece aquele filme

de terror, palhaços assassinos do espaço sideral lá dos anos 70. Eh, eles como palhaços autoritários foram lá e pediram quebra de sigilo geral, geral absoluta do senhor Felipe Martins na época. Quer dizer, a perseguição a ele tava vindo forte. Quero só lembrar que eh no ano seguinte, de uma maneira mais desabrida, porque já tava acontecendo isso, o Partido Comunista Chinês, né, aqueles outros donos do mundo, eh, concorrendo com com a família Hots, tavam pedindo a cabeça do Felipe Martins aqui no Brasil, no ano seguinte pediram abertamente, assim pra mídia inteira ler. Eh, e hoje em dia o STF diz, né, somos todos fãs do regime chinês, regime este totalitário de partido único, eh, genocida, que faz limpeza étnica. Ou seja, são fãs, são

fãs e ninguém ali se pronunciou contra. Ora, eh, o que que aconteceu? Eles pediram uma quebra de sigilo do Felipe Martins sem convidá-lo ou mesmo exigir a sua presença na na CPI. Simplesmente falar: "Não, eu quero quebrar o sigilo". Quem fez isso? o senor Alessandro

Vieira, que hoje em dia tá aí aparecendo, né, como o bamb bamban anti anti Alexandre de Moraes, sendo que tem os mesmos métodos, os mesmos os mesmos que que pediram? Histórico de buscas no Google, histórico de geolocalizações, todas as mensagens privadas, todas as fotos pessoais, cópia integral do iCloud, tá? histórico assim, ele quer saber até por qual celular, por qual antena de celular, né, eh, ele tinha passado. Pior, o STF, a PGR já tinham estes dados quando pediram a sua primeira prisão, alegando que ele estava nos Estados Unidos, que que eles já sabiam que eles estavam no Brasil pelo histórico de geolocalizações dele. Olha o absurdo que é este país, né? Agora

isso vai acontecer com todo mundo. Quer dizer, se você pede um histórico de buscas do Google por causa da Mariele Franco, o que que vai acontecer com você agora, meu amigo? Ora, eu quero agora, sei lá, conversar com o meu cônjuge. Bom, o STF precisa ver o que que você tá falando. Eu quero agora ter, sei lá, uma foto pessoal sua, foto da sua família, fotos íntimas. Com Marcos Duv aconteceu

isso, né? Eh, no inquérito aberto contra o Marcos do Val, imprimiram uma foto íntima que sua esposa, então a esposa tinha mandado para ele, imprimiram uma foto. Para quê? Para quê? Simplesmente porque eles falam assim: "Eu posso, eu sou ditador e agora eu controlo a sua vida íntima. Eu controlo

a hora que você vai ao banheiro, eu controlo a hora que você faz coisas com qualquer pessoa." Este é o modelo do STF. Se você acha que tem um probleminha lá, tinha um probleminha na época da ditadura militar, pelo amor de Deus, aquilo ali era uma vírgula perto do que o STF está montando para este país. Bom, Flávio, outro assunto que eu gostaria que você comentasse ontem, Lula, eh fica aqui o convite ao presidente da República também de nos conceder ali a honra de entrevistá-lo, assim como devemos fazer com todos os pré-candidatos à presidência da República. Já entrevistamos aqui o Caiado, o Zema, eh também queremos entrevistar o Flávio, próprio presidente da República. que certamente deve ter

uma rodada de entrevistas mais pra frente quando tivermos os anúncios oficiais. Mas, Flávio, ontem ele em uma entrevista ao ICL, ele tem dado algumas entrevistas pros amigos, né? E durante a entrevista ele disse o seguinte: "Não sei se vou ser candidato, ainda tô pensando." É óbvio que ele é candidato, ele o PT e todo mundo sabe disso, mas ele dá uma espécie de jogador, ele dá uma valorizada no passe para e pro pessoal do PT dar aquela não, Lulinha, vai lá, pelo amor de Deus, precisamos de você. Não tem nenhum outro quadro. O

quadro que a gente tem é o bolos, ele com coquetel molotof da Fiesp. precisamos de você e disse vai lá e tal. Porque assim, é óbvio que ele vai ser candidato. Alguém tem alguma dúvida disso, Flávio? Ô, Lucas, eu não gosto de ficar usando esses monte termos acadêmicos, muito intelectuais, muito pedantes, mas o Lula tá fazendo o famoso migué, ou seja, tá dando um migué eleitoral. Agora eu vou

te falar uma coisa, Lucas, que me surpreende, tá? Eh, até sei lá, umas duas semanas atrás, eu concordaria 102% com o que você tá dizendo, porque o Lula é realmente o único candidato que o PT tem. Só que eu conversei com umas pessoas do, principalmente do mercado financeiro, ou seja, as pessoas que vão lá controlam, né, as grandes empresas, né, pessoal eh do do dos grandes fundos de investimento do Brasil. Eles me passaram uma informação que me surpreendeu, que é o seguinte. Eh, o Lula obviamente ele sabe muito bem que ele não controla mais nada. Ele tem

plena consciência disso, igual eu falei agora a pouco, né? O Lula não é o presidente, não é aquele presidente pleno potenciário que ele era no Lula 1 e do Lula do No Lula 3 ele é só um fantoche. Ele foi tirado da cadeia, anularam a Lava-Jato inteira, né? Porque primeiro lugar que a Lava-Jato tava batendo na ditadura. Na hora, assim, naquela na semana em que eh o primeiro ditador iria rodar, aí falaram: "Opa, no lá Lava-Jato, ah, isso aí é pau de arara do século XX, aquela conversinha mole lá que só engana trouxo hoje em dia. Mas

enfim, eh, o Lula 3 agora ele tá percebendo já de cara que antes mesmo de começar o jogo, o Flávio Bolsonaro eh ultrapassou em quase todas as pesquisas. Pera aí, o jogo não começou oficialmente ainda, mas o Flávio Bolsonaro tá na frente do segundo turno em todas as pesquisas. E aqui eu coloco um componente adicional meu. Qual é o argumento do Lula? Inclusive, ele disse isso ontem, nós comentamos até no Café com a Gazeta. Eh, fortalecer o e tem a

ver com o que a gente tá tá comentando agora, fortalecer o discurso de defesa da democracia. Gente, isso é convence alguém. Eh, sai uma pesquisa ontem, por exemplo, dizendo que 45% das pessoas acham que o maior risco à democracia é concentração de poder no judiciário. Eh, eu tava no hospital na hora, eu não consegui, eu abri a notícia, não consegui ver. Eu falei: "45%, nossa, realmente, né? Tá aumentando,

porque mesmo entre os bolsonaristas, mesmo entre o pessoal que vota no Bolsonaro, isto não é um ponto pacífico, entendeu? Se a gente for chegar lá, sei lá, no interior do Tocantins, muitas pessoas mais simples de camadas mais humildes da população, eles não têm este conhecimento, sabe? Você vai falar ativismo judicial, por exemplo, eles não estão nem entendendo do que você tá falando. Pô, 45% é muito. Na hora que eu fui ver no final da noite, que que era de verdade, é que assim, é 45% eh acham que o principal razão é essa. O

segundo lugar tá com 10%, então isso aí é uma vitória absolutíssima. Então, o que que eu que eu vou colocar como adicional aqui? Ora, o discurso, o que que ele tem a oferecer? E ele tem oferecer Bolsa Família, Vale Gaz, é o que que ele vai poder falar, aumentar os programas sociais. E esse sapatacoada de discurso de defesa da democracia não tá convencendo é ninguém, ninguém, absolutamente ninguém, mesmo entre as camadas mais baixas da população, mais simples e mais humildes. Bom, junto as

duas informações agora vamos chegar à conclusão. Vamos supor que daqui a um mês começam a aparecer umas pesquisas mostrando Flávio Bolsonaro cinco pontos à frente do Lula. Bom, se tudo que ele tem a oferecer é o que ele já oferece, ele tá perdendo, talvez, talvez, né, há uma possibilidade disso de o Lula fazer a mesma coisa que aconteceu na disputa entre Trump e Biden. Na última hora, alegar um problema de saúde, alegar lá, sei lá, qualquer dor de barriga e dizer: "Olha, eu vou sair eh na da na história da Getúlio Vargas, não no no sentido suicida, mas no sentido de sair vencendo." Olha, estou saindo como vencedor. Porque tomar uma derrota de

Flávio Bolsonaro, uma derrota cachapante ainda por cima no final da carreira, hum, isso aí fica feio. E aí enterra ainda mais a esquerda que não vai ter nenhum candidato. Então você coloca um bolo, coloca uma glaz, coloca qualquer pessoa que não tem chance nenhuma, igual colocaram a camala lá, igualzinho aconteceu aqui. Quer dizer, o Brasil imitaria perfeitamente os Estados Unidos, né? Trump vence de uma maneira cachapante, Bolsonaro também. Trump

perde com umas canetadas eleitoral, mesma coisa aqui. Depois Bolson Trump volta Bolsonaro pelo menos um membro da família Bolsonaro também volta. Quer dizer, se gente do mercado financeiro tá dizendo isso, eu iria achar agora curioso o fato de que talvez o Lula, de fato, ele seja um migué, mas ele talvez também esteja apontando uma possibilidade de tentar sair da história vencendo. Bom, vamos fazer o seguinte. Vou passar paraa Carla para Fabi comentar esse tema aí. se Lula pode dar uma de Biden na

hora H, que sabemos a reg a o registro da candidatura oficial no Tribunal Superior Eleitoral é no dia 15 de agosto, ou seja, estamos falando de praticamente 4 meses. E aí no dia seguinte, dia 16, com as eh chapas devidamente registradas no tribunal, aí passa a ter a campanha oficialmente deixa de ser essa nomenclatura que a gente utiliza hoje, pré-candidatura para ser candidatura. Eh, então até lá muita coisa pode acontecer, inclusive de repente uma desistência de Lula. Eu acho bem pouco provável, mas quero saber a opinião da Carla e da Fabi sobre isso. >> É, e o pacotinho das bondades aqui, ó, embaixo do braço. É isso aí que ele tá

fazendo. Inclusive, quando ele fala sobre a prioridade, né, ele diz que estabelecer, né, soluções definitivas que há 30 anos não fez, tá? Que há 30 anos ele não fez. Soluções definitivas para, por exemplo, insegurança alimentar. E ainda diz que eh evitar que os avanços conquistados durante esses anos que eles se percam, né? Eh, no decorrer aí do

tempo. Fabi, respira. Você já tomou teu café para você poder comentar essa? >> Já. Pois é, né? Eh, o que a gente tem

assistido, até vou pegar gancho no próprio comentário aqui do Flávio. Eh, primeiro essa questão queria até comentar também em relação a ele não ser candidato, que eu vejo, gente, até um comentário infantilizado dele a respeito disso. Ele tá, ele é ele é rancoroso, né? Ele tá cada dia mais bravo. Eu sempre brinco com isso, mas não é uma brincadeira. Acho que falta abraço da

Janja, né? a Janja ali como cuidadora não tá sendo muito, né, eficiente. Então ele vem ficando cada vez mais amargo e eh ele ele fala, né, a respeito, ah, não vou ser, não sei se eu decidi ainda ser candidato, acho que ele quer ouvir, né, o pessoal lá em volta falar, por favor, pelo amor de Deus, não salve, salve a democracia, né? Então ele faz esse jogo, mas não existe realmente nenhum outro nome. Eh, falaram do Camilo Santana, umas coisas assim, mas o fato é que ele vai ter que lidar. Flávio, Bolsonaro vai

descontar na frente e ele pode amargar aí, né, como a última eleição dele, com uma derrota Oremos. Eh, dito isso, ele também, né, diz que eh eh ele ainda eh fala também, ele ele está preparando um pacote de bondades com uso, né, do nosso dinheiro. Então, as próprias ações também já falam por si em relação a essa se ele vai ou não se candidatar, se ele vai ou não, né, sair e e e percorrer o Brasil, porque também a questão das eleições dele não é somente ele, ele precisa subir no palanque, ele é o único, infelizmente, né, para nós, não por ser o único, mas infelizmente por ser ele, mas ele é a pessoa que tem força em palanque, infelizmente. Então ele vai pro Norte, ele vai pro Nordeste, ele vai eh viajar e dividir palanques com eh candidatos aos governos, candidato ao Senado, eh deputados federais, deputados estaduais. Mas ele tem uma função que diferentemente aí do outro lado, né, vamos pegar aqui os nomes mais fortes para as eleições, é o Flávio Bolsonaro, que herdou isso o capital político do Jair Bolsonaro, que segue vivo, graças a Deus, mas, né, censurado, eh, vai ter essa transferência, mas vai ser preciso. Eu

até vi, né, um tempo atrás aí que fizeram um ttem tótem com o Jair Bolsonaro, né, na na altura dele ali, inclusive para lembrar lembrar a população disso. Eu acho isso extremamente triste, né? Ter que colocar um tótem ali com a pessoa viva, né? Mas essa é a nossa realidade. A gente vai ter que trabalhar com essa triste realidade. Então o que o Lula está

fazendo, o que ele está falando e ele tem acompanhado aqueles trekings, né, que a própria as próprias eh os próprios partidos acabam medindo, mas que toda vez que ele tenta ser algo ali um pouco mais natural, ele se dá mal. Ele fala em Propérios, ele é extremamente machista, ele ele de fato, né, tudo que ele ele acusa, ele é de fato. E esse último episódio aí da paca, né, que a Jan já disse que era carne de caça e agora tão falando que não, mas a origem da paca ninguém tá sabe ao certo. Eh, causou ali pro Lula, né, uma derrubada de popularidade. Então, até acredito que ele foi lá no ICL, aquele canal do Demori e etc, para tentar salvar um pouco a popularidade. O que aconteceu?

nada salva o Lula, porque ele, né, o que ele fala, o que ele pensa, o que ele diz e como ele age combina demais, né, com o que, principalmente os jovens detestam, né, que aquela mentalidade tiranete eh de eh típica de da América Latina, mas que tem aquele certo saudosismo ali com União Soviética. Então, o Lula por si só não agrada. E o Sidônio, né, o marqueteiro dele tem uma uma tarefa muito difícil a ser feita, que é manter o Lula pelo menos ali, né, eh, sem tomar tanta pancada da opinião pública, mas ele já tá na fase que basta ele falar qualquer coisa que o pessoal vai realmente eh detestar, porque tudo que ele tem feito pro Brasil, esses últimos 4 anos, a qualidade de vida do brasileiro, né, e o poder de compra, o preço das coisas, a questão da criminalidade é muito mais forte, né? E ele não se convence. Não adianta, gente.

Eu eu ainda aposto como o Lucas aí o Flávio, eu aposto que sim, ele será o candidato. A não ser que haja aí algo muito diferente, política às vezes muda, mas neste momento eu cravo é Lula sairá sim candidato à presidência da República para a tristeza de todos nós. >> Pois é. Vamos fazer o seguinte, então, Fabi. Eu vou chamar a Rossana aqui para falar sobre um tema bastante importante, que é a questão da energia, energias renováveis de maneira geral, não só energia solar, energia eólica, energia de biomassa, que são essas energias eh renováveis. Só que o brasileiro, a gente

sabe que o Brasil é muito forte nessas energias. Ah, o brasileiro tá cada vez menos dependente das hidrelétricas e que bom que isso tá acontecendo. Só que o brasileiro muitas vezes é obrigado a pagar mais por essas energias renováveis. A Rossana traz algumas informações pra gente. Olha só.

>> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Eu já falei aqui que o brasileiro reconhece a importância da energia limpa e renovável, mas que não quer pagar mais por isso. A boa notícia é que o Brasil já tem uma matriz elétrica bastante limpa e a transição daqui em diante vai durar menos do que em outros países. Hoje, segundo o Balanço Energético Nacional do ano passado, que tem números de 2024, as fontes renováveis representam 88% da oferta interna de eletricidade. Nesse bolo tem fonte

hídrica, eólica, solar e biomassa. E olha que desde o início do século a matriz brasileira ultrapassa os 70% de energia renovável. A principal novidade é que o país está menos dependente das hidrelétricas que dominavam esse campo desde os anos 1980. Isso significa que outras fontes, especialmente eólica e solar, cresceram substancialmente nos últimos anos, deixando a matriz elétrica brasileira ainda mais limpa. >> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O Saque Electra responde:

>> Electra Energia. Talita tá falando. Bom dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era só paraa empresa grande.

>> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra a energia.

Tá aí o nosso minuto energia brilhantando o café com a Gazeta do Povo. Daqui a pouco temos o quadro Giro Brasil. Coloca, Rafa, coloca o Flávio aqui do meu lado, porque enquanto eu leio essa manchete, quero ver a reação do Flávio. Eu vou traduzir, tem algumas siglas, eu vou direto ao que interessa. Juízes aí, aí depois eu volto porque essa essa que a parte que é boa. Juízes

formam maioria para manter penduricalos de juízes. Essa é a manchete. É assim, ó. Porque agora eu vou pra manchete original. CNJ.

e CNMP formam maioria para manter penduricados juízes. Quem faz parte do CNJ, Conselho Nacional de Juízes? Os juízes. Quem faz parte do Conselho Nacional do Ministério Público? O CNMP.

Promotores, desembargadores também beneficiados por penduricários, ou seja, beneficiados por penduricos, formam maioria para manter penduricalos. Essa é a notícia, Flávio. Fique à vontade. >> Ô, Lucas, nós temos alguma notícia no Brasil hoje que não seja, em resumo, juízes decidem que juízes podem decidir. E às vezes você vê depois a continuação como juízes decidiram o que que eles decidiram valeu para sua a respeito de si próprios. Eh, pior, né? O que eu acho

mais agravante nisso é que existem juízes juízes, todo mundo sabe disso. Nós estamos tocando numos que eu acho fundamentais para uma possível reforma do judiciário. Há algo que eu espero que Flávio Bolsonaro já monte uma equipe, já converse eh com tudo quanto é grande escritório de advocacia do Brasil para isso. Aliás, eu preciso fazer esse com extrema urgência. Eh, o Flávio Bolsonaro, ele eh pontuou muito bem no mercado financeiro, ou seja, foi para Faria Lima, foi conversar com com os figurões do mercado financeiro e causou uma excelente impressão, como eu já disse aqui, eh minha informação de bastidor, só para não citar os nomes, mas assim eh coisa que o Jairaro, mesmo com Paulo Gued tinha conseguido fazer e o Flávio Bolsonaro, antes mesmo de começar a a porradaria de verdade, ele já tá fazendo isso. Quer dizer, já é um

um assim um trunfo gigantesco na mão do Flávio Bolsonaro que ninguém vai conseguir tirar dele, muito menos o Lula, tá? Mas uma outra coisa que eu acho que o Flávio Bolsonaro tinha que fazer também, um outro périplo além do internacional, acho que ele boa parte dessa dessa campanha ele tinha que fazer fora do Brasil, é o périplo pelos escritórios de advocacia do Brasil, sabe? conversar, chegar lá fazer: "Não, eu quero reunir assim todos os grandes figurões dos escritórios de advocacia e vamos conversar sobre o que que tá dando de errado no judiciário." Você já sabe por, né, meu amigo? Is aqui. Bom, reforma do judiciário

necessária é o qual é do CNJ? CNJ oficialmente, de novo, existe uma diferença entre poder, um órgão formal e aquilo que ele faz de fato, né? Eh, oficialmente CNJ deveria ser uma das melhores invenções do Brasil, uma coisa assim para nos orgulharmos terrivelmente. Deveríamos estar fazendo manifestações nas suas gritando: "Uau, vivo o CNJ", como nós fizemos pela Polícia Federal na época do impeachment da Dilma, né? E depois olha o que que virou a Polícia Federal.

Porque o CNJ ele é uma espécie de controladoria do poder judiciário. Uau, que maravilha. O que que CNJ faz de fato? É, o STF tá certo em tudo e todo mundo que critica o o STF tem que preso mesmo. É, então, então o CNJ ele não serve para absolutamente nada. É uma

coisa que na prática é mais um um poder do STF e além do que é muito caro. E uma coisa para ser fácil de entender pra população, ele é caro. É simplesmente um gasto de dinheiro. E nem os médicos, assim, nenhuma entidade, a a Fabi, que é é advogada, pode explicar isso aí. Muito bem. Nem nenhuma das grandes entidades

eh profissionais do Brasil tem tantos órgãos quanto o os advogados e o poder judiciário. É organização disso, é associação daquilo, é federação de não sei mais o quê. Toda hora que você vai ver lá o LinkedIn de um grande advogado, você vai ver que ele, além de ser professor de alguma universidade, ele é membro da associação dos não sei o quê, dos juristas da democracia, membro da que que é isso? É, você simplesmente coloca seu nome lá, não aparece nunca, aparece só nos convescotes, nos rapers milionários lá deles, eh, uma vez por ano só para ganhar prêmios, medalhinha, romérito, ficar todo mundo lá se elogiando. Não serve para nada esse monte de negócio. Eh, e é um dos casos

CNJ, porque se é uma controladoria, deveria o tá o tempo todo sair uma notícia assim, CNJ diz que STF agiu ilegalmente, portanto, tem e tal decisão tem que ser abolida, tem que ser cancelada. Tem que voltar agora ao que era antes. PGR fez uma jogadinha ali com a STF. Não pode. Isso aí é uma um golpe contra a democracia. Você tá abolindo

uma separação de poder muito importante. Uma procuradoria não conversa com juízes. Não, não, não fica reclamando da Lava-Jato aí o dia inteiro por causa de uma frasezinha qualquer lá e num grupo de zap. Então, quando você tem PGR, STF, é a mesma coisa na nossa cara o dia inteiro. Tem que abolir esse negócio, tem que cancelar todas as decisões. Já

vi o CNJ fazendo uma coisa dessa? Não, é só o contrário. Só uma coisa aqui sobre o dinheiro, né? Sobre os penduricalos. Maior problema é o seguinte, como eu disse a juízes juízes, primeira instância, por exemplo, eu acho que no Brasil, se você quiser fazer uma reforma também tinha que apontar para esse problema. A primeira instância do

Brasil tem que ser levada muito mais a sério, mas muito mais a sério mesmo. E primeira instância, lembra do que do caso do do Sérgio Moro? Ela deve ser eh você só deve recorrer quando realmente o caso ali teve uma injustiça muito grande, porque primeira instância no Brasil hoje virou simplesmente uma passagem, né? Você fala assim: "Ah, caiu na primeira instância, tá bom, a decisão foi tal, mas primeiro preciso chegar na segunda instância para depois mandar para estej." Só faz a justiça ser engessada, demorada e você nunca ter justiça no Brasil. Você precisa levar a

sério a primeira instância. Então, o juiz da primeira instância é fim de carreira, não é o começo. Ah, daqui a pouco ele vai subir, vai virar desembargador, depois vai ser indicado pelo pro STJ ou STF. Não, não. Ele precisa de fato ganhar o suficiente para tal. Maior problema é onde tá a maior

parte desses penduricalos que eles dizem tanto são justamente nos órgãos lá para cima. Quer dizer, você trata o juiz da primeira instância simplesmente como um quase como um office boy jurídico, eh, e manda tudo lá para cima. E quem fica com a maior parte dos penduricários são justamente esses órgãos tipo PGR, CNJ. Aí assim, é o assessor, juiz assessor, eh, sei lá, qualquer coisa lá que tá servindo café, aí tá com salário lá nas alturas, enquanto que o juiz lá embaixo, né? Eh, ele não tem eh eh mérito nenhum. e o seu

trabalho é sempre desfeito pelas instâncias superiores, justamente que tá mais próximo da Tá tudo errado no judiciário do Brasil. Por isso que a Gazeta defende ali através de seus editoriais uma reforma no poder judiciário já há algum tempo e uma reforma para lá de grande, reforma de verdade. Bom, vou passar para Curitiba paraa Fabi e a Carla comentarem essa questão. É, esse esse aqui é um grande detalhe, porque vejam bem, o os o judiciário de forma geral eh tava num sono profundo até alguém mexer nos penduricalos. Agora resolveram fazer inclusive uma força tarefa, né? CNJ, CNPM, todo mundo

fazendo uma força tarefa para reaver tudo isso. Fabi, você que é do ramo, você que é do meio, né, do direito, qual que é a tua opinião sobre isso? >> Bom, é um verdadeiro absurdo. Os juízes podem ficar irritados, mas é o que eu penso, né? Eh, muitos, isso como já é antigo, né? A gente só vê juízes

pensando exatamente nos penduricários. Eles acham pouco, tá? O salário. Se você conversar com eles, a grandissíssima maioria acha pouco. Lembrando aqui que em média um salário com os penduricalos aí fica em torno de uns R$ 95.000.

Eh, então, né, para quem lida com a realidade, advogado lida com realidade, viu? advogado é muito difícil ganhar eh a não ser a mulher do Morais e outros aí, mas um advogado normal comum eh tirar de honorários mensais, né, algo mais acima de R$ 90.000, gente, você vai contar nos dedos. Mas e o trabalho é é tanto quanto o maior, tá? Desculpa, mas eu vou irritar realmente os juízes. Aí

você tem um julgamento no Supremo Tribunal Federal que considera que de fato eh penduro e calhos acima do teto são inconstitucionais. Aí no próximo, olha a zona que nós estamos no Brasil. É zona mesmo, não é nem zorra, é uma zona cinzenta, né? Eh, considera que é inconstitucional, mas eles abrem mão dizendo: "Olha, mas, né, não tão assim 100%. A gente pode deixar aqui aqui uns penduricalos também, pode deixar aqueles ali que já estavam eh prontos para pagamento, o pessoal vai receber. Então, já ficou aquela coisa, é

inconstitucional, mas já já acaba com tudo, porque o STF julgou se é constitucional ou não. O mas aí é o tal do ativismo jurídico sempre presente. Aí vem Faquim no CNJ, né? E aí acaba se fazendo um julgamento e fala: "Não, gente, parem, parem com isso, tadinhos. Ganham tão pouco, né? O o teto

constitucional aí e cerca de, eu vou arredondar para cima, tá gente? R$ 43.000, mas tá pouco, né? Aí a gente vê aquela a sustentação la oral que a gente viu daquela advogada defendendo os juízes, falando: "É muito caro comer lanchinho, o café, nossa, tem que pagar do próprio bolso o deslocamento." Gente, isso é normal pra maioria de todos nós, não é?

Você fala aí, meu senhor, minha senhora, você paga o seu cafezinho, você paga seu deslocamento, você arca, né, com coisas que são pertinentes ao trabalho, mas você vai, acaba seu salário ficar um pouquinho menor porque você tem que fazer tudo isso. Pois é. Essa é a realidade do brasileiro. Então, o que a gente vê é um proteismo de uma de uma classe que acha, vou irritar de novo, hein, juízes, que tem, eles têm juiz, isso é real, não 100%, mas olha, é um nível muito elevado, né? Que além de tudo, meu senhor, minha senhora, conte aqui no chat, você já foi numa audiência que você percebeu que o juiz não tava lá, aquelas coisas? Então, lidar com

juízes todo dia, você vai entender que realmente é complicado, né? Com raríssimas exceções. Então, assim, para ser suscinta, o que representa um trabalho de um juiz? É difícil? É, no Brasil é difícil. É, mas assim, eh, o

que que ele tem que fazer? Julgar. Eh, ele geralmente é lento porque tem muito processo. Sim, é verdade, né? Mas assim, comparando com os trabalhos, né, que existe no Brasil, eu acho que dá pro gasto. Tanto é que os concursos são

assim dificílimos e tem que ser mesmo, né? Porque a gente tem precisa nessa ponta aí que vai definir vida de pessoas, né, gente? Direta e indiretamente, direta sim, tá gente? já vi coisas absurdas acontecendo e que aquela decisão aqui naquele naquele momento de um juiz, eh, já vi pessoas que, infelizmente, né, acabaram até morrendo por coisas ali, tá, gente? Isso é o dia a dia de advogado. Então, o que

a gente tá assistindo é a proteção dos penduricos, porque eles não podem ficar sem o cafezinho deles pago pelo estado. Tô brincando mais ou menos. >> Tá nada, Fabi, né? Aquela advogada deixou bem claro isso, né? Não tem dinheiro pro lanche. É um negócio, né?

Vou devolver lá pro Lucas que tem Giro Brasil agora. >> Coitado deles, né? Bom, quinta-feira é dia do quadro Giro Brasil.

Aí vem ele, nosso super editor Rafael Fantin, preparado ali. Dei uma olhada nas notícias, mas olha, os meninos aqui dos bastidores, Rafa, sabem o quanto eu me esforço para para assim que você entra não falar nada do Santos. mas viralizou um vídeo muito bom do técnico do seu time falando assim: "Não tem como perder para esse time". Aí eu confesso que eu dormi porque acordo muito cedo para est aqui. Acordei 1 a 0. Tinha perdido, mas

tudo bem. Vamos lá, Rafa. >> É, Lucas, eu também, eu também não vi. E hoje cedo fingi que não vi também, né? para continuar aí na nessa semana de trabalho, né? Eh, deixa para deixa pro

final de semana, pro Campeonato Brasileiro, né? Eh, Sul-Americana já tá no lucro, né? Depois de tudo que o Santos passou no ano passado, né? Quase caiu de novo, né? Mas vamos pro que interessa. É a primeira notícia do Giro,

saindo do futebol para variar, indo pra política. A primeira notícia do do Giro, nós vamos falar do Romeu Zema, que se tornou ali, vamos dizer assim, um personagem, uma figura, eh, que ainda ainda não não se a campanha ainda não deslanchou, né? Se a campanha ainda eh a pré-campanha, na verdade, né? Porque a campanha ainda tem todo o calendário, as convenções ali no meio do ano para depois assim começar a campanha propriamente dita na TV e tudo mais. Mas Ema nos bastidores ali da política é essa figura de peso por dois motivos, né? tanto que ele passa a ser até cotado

como vice, um vice ideal, vamos dizer assim, de o vice dos sonhos de Flávio Bolsonaro. Eh, existe esse peso e essa importância de Romeo Eusema por, principalmente pelo fato dele ter sido ali, saiu recentemente, né, ex-governador de Minas Gerais, um estado que nós já falamos várias vezes sobre isso, né, um estado pêndulo, um estado decisivo nas últimas eleições, nas últimas eleições, nas últimas eh corridas presidenciais que definiram ali o chefe do Palácio do Planalto, né, inclusive 2014, né, o AS Neves perdeu no seu próprio estado. E é assim, no segundo turno acabou sendo derrotada pela petista Dilma Russef. E então existe esse peso e essa importância do estado de Minas Gerais e consequentemente essa importância para Romeu Zema também, que em Minas deixou um aliado que do PSD, né, o atual governador Mateus Simões. e toda a discussão em torno ali de como é que vai ser formado essa essa esse palanque em Minas, eh, e para onde o Fláio Bolsonaro vai nesse palanque, tem entrado nessa conta, né, nesse cálculo político de uma possível aliança ou não com Flávio Bolsonaro. Eh, porque o o o filho do

ex-presidente da República ainda tem uma situação muito indefinida quanto ao palanque, Minas Gerais, né? Porque você tem essa questão do Mateus Simões, que está atrelado a Homozema, tem também a questão do senador Cleitinho, né, que aparece eh como um dos nomes mais fortes ali para disputar eh o governo do estado em uma candidatura de direita, mas ainda também ele dentro do Republicanos tem causado até um pouco de irritação, pelo que a gente escutou, por conta dessa indefinição dele mesmo, se será candidato ou não, sendo que ele que tem ainda mais 4 anos de mandato garantido porque foi eleito nas últimas eleições ao Senado, mandato de 8 anos. E a outra opção que o PL estuda é de uma candidatura própria, né, Nicolas, que seria o nome ideal para Flávio, né, o nome dos nomes mais fortes ali do Congresso no país, vai continuar, vai buscar a reeleição de deputado federal, com certeza deve ser um dos puxadores de voto e um dos mais votados no país todo para esse cargo, né? Então, ainda é um quadro muito incerto, né, em Minas. Eh, e também consequentemente isso chega a a a essa negociação entre PL e Novo, que já funcionou em vários estados, como nós vamos falar no último assunto do de hoje, em Santa Catarina também, no Paraná. E existe uma relação próxima até

de deputados eh eh dos dois partidos ali no Congresso também. Senadores dessas duas siglas andam muito próximos ali no no Congresso também. Eh, correndo também junto junto com o Zema nessa, vamos dizer assim, nessa disputa para ser um candidato, nessa concorrência dos nomes considerados pelo pelo PL como ideais ali para disputar uma vaga a vice de Flávio Bolsonaro. tem a Teresa Cristina e outro nome que passou a ser cotado, né, da Marquete Simone, uma deputada e federal de São Paulo, também passou a ser cotada. Do lado mineiro, a campanha, né, que a gente conversou nos bastidores, confirma a pré-candidatura, eh, acredita que com a campanha Zema deve crescer e pode se tornar um nome mais viável ali para essa oposição a Lula, sendo que até na próxima semana, a gente conversou ontem também sobre isso nos bastidores aqui, eh já existe a previsão do lançamento do plano de governo de Romeu Zema nessa pré-candidatura à presidência.

sempre dizer, né? Um estado que além de ser o grande swing state do Brasil, grande definidor das eleições, eh, é um estado grande grande. Eu tô falando geograficamente, além de ter uma população gigantesca, eh, você tem desde imagina no estado que ele faz fronteira com São Paulo, Mato Grosso, Bahia, tudo meio meio meio junto. Só que o que é mais engraçado de falar disso em termos eleitorais é que a coisa não bate. Por exemplo, Cleitinho, ele não tem nada com a direita, mas é bolsonarista. Tem lá

gente como o Pacheco, por exemplo, que sempre coloca um pé em cada cano e vai ver para para onde vai. Eh, temos o Nícolas, que hoje também faz um contrapeso muito grande. Tá tudo ali extremamente confuso, porque a direita da de Minas tenta apecer esquerdista, a esquerda tenta aparecer direitista, o centro sempre vence. A gente acaba ficando nessa indecisão para sempre. Mas a gente tem que lembrar, é o grande swing swing state do Brasil e talvez dois grandes nomes de Minas que são ZM e Nicolas sejam e nomes capazes de definir eh a eleição federal no Brasil hoje, né?

Qual que é nosso próximo assunto, Rafa? Continuando aí na corrida presidencial e de nomes que surgem aí como outsiders ou como alternativas de eh de candidaturas que pode que podem surpreender os eleitores nas urnas, né, e causar algum fato novo, né, que que hoje muito bem consolidado essa calcificada essa questão entre essa disputa polarizada entre Flávio e Lula, eh, na última semana, com o fechamento da janela partidária, também tinha o limite para filiação de de novos integrantes ali da sigla, dos partidos interessados em disputar as eleições de 2026, 6 meses antes, você tem que tá filiado num partido. E quem tá estava procurando uma siga e acabou conseguindo isso aos 45 do segundo tempo, foi o escritor e psiquiatra famoso aqui no país pelos seus bestsellers, Augusto Curi. Eh, ele já tinha se posicionado várias vezes sobre essa intenção de disputar as eleições presidenciais, se colocar como um nome ali no debate, mas encontrava resistência ali. encontrar um partido que abrigasse esse projeto dele, né? O que aconteceu é que

depois de várias conversas com partidos que já estão muito, já estavam ali com um plano muito bem definido, PSD de Cassab, o MDB, eh siglas que não terão candidatos, né, como siglas de centro ali que não terão candidatos, mas já estão encaminhando ali uma possível eh composição nesse cenário. O o Augusto Curi conseguiu ali se filiar e já lançar a pré-candidatura no domingo, né? a afiliação tinha acontecer até o sábado no Avante, eh, e conseguiu fazer essa afiliação e já reforçou o o seu discurso, né, com temas ali com sobre principalmente sobre a questão da educação. e falou muito, né, tem falado muito dessa dessa questão da polarização, da radicalização, eh o que demonstra que ele deve, até pelo estilo que ele tem, caminhar muito ali para um discurso eh mais moderado, de pacificação, trazendo temas, né? O próprio presidente nacional ali do Avante admitiu que deve que o eh Luiz Tibé, nome do deputado federal, presidente nacional do Avante, já admitiu que o partido deve incorporar alguns desses temas, como saúde emocional, eh essa humanização, desenvolvimento humano mesmo dentro ali desse plano de governo que tá muito atrelado ao próprio conteúdo que Augusc trabalha em seus livros, né? Tá muito ligado a essa

questão de educação, saúde emocional, eh desenvolvimento do ser humano, né, numa eh entre ali a questão eh psiquiátrica mesmo e até sem fugir muito também de uma literatura ali também de de autoajuda. Então isso isso deve fazer parte ali dessa campanha de Augusto Curi que vai atrelar também que o partido atrelando muito esse plano, essa campanha, essa pré-campanha, futuramente campanha, se for confirmada, a a a próprio perfil desse pré-candidato à presidência, que sim, esse chega mesmo como outsider, alguém totalmente de fora da política entrando nessa corrida presidencial. Se ele Tudo bem, Rafa? Bom dia. >> Tudo bem, Carla?

>> Já tô emendando aqui o assunto porque eh não que a gente não esteja precisando, né, todo brasileiro aqui nessa realção que a gente tá vivendo. Não que a gente não esteja precisando de um psiquiatra, muito pelo contrário, será muito bem-vindo, mas ele não faz ideia do pepino que ele tá se aproximando. E tem uma fala dele que eu queria destacar, que eu já falei essa semana. E assim, essa frase para mim é fabulosa. Ele disse o seguinte, Augusto Curi, abre aspas, meu objetivo é contribuir para construção do Brasil dos nossos sonhos.

Nossos quem? Quem que tá sonhando aí? Não amo o poder, não preciso do poder e não busco o poder pelo poder. Não se trata de um projeto pessoal, mas de uma jornada. Fecha aspas. Essa foi a fala do

Curi ao G1, ao qual ele se deu essa entrevista. Inclusive vamos convidá-lo, né, a participar aqui do Café com a Gazeta. Já tá mais do que convidado. E aí fica realmente essa questão, né? Ah, não se trata de um projeto pessoal, é uma jornada, uma jornada que ele vai, com certeza descobrir muitas questões psíquicas envolvidas em tudo o que nós estamos vivendo hoje, né, Rafa?

É, é um é um grande desafio, né? Mas também eh existe essa questão de como eh sair também da questão do discurso paraa prática, né? Que eu acredito que no dia a dia da política isso é é muito mais pragmático, prático e de colocar ali a mão na massa, né? ou de sentar na mesa e resolver os problemas do que apenas um um discurso mais teórico, né? Mas passando ali pro nosso próximo assunto aí, eh, na aí quase na divisa com com a Carla em Santa Catarina, o o estado de Santa Catarina, que é considerado ali o mais conservador do país, depois de toda depois da janela partidária, depois de das articulações que aconteceram ali desde o da virada do ano para cá, tem um um mapa, vamos dizer, assim, político eleitoral diferente. O cenário mudou muito em

Santa Catarina, lembrando que teve aquela questão, aquela disputa ali já desde o ano passado eh do PL com a questão do aliado ao PP, que tem ali o nome de Peridião de Amim no Senado, eh, muito consolidado, que é senador, que tem ali o respeito do ex-presidente Jair Bolsonaro, que chegou a cotar ele mesmo como um nome certo ali de apoio, Mas com a chegada de Carlos Bolsonaro em Santa Catarina, a o PL apostou também na manutenção da para não perder esse passivo muito forte que é a o a questão eleitoral e a liderança de Carol Detone, principalmente no oeste do estado. o o PL apostou nessa nessa candidatura dupla, o que acabou afastando o o PP, consequentemente agora União Progressista, já formalizado no PSE, a Federação União Progressista, acabou afastando União Progressista, Espiridiam, que nome que passou também a apoiar eh João Rodriguez do candidatura do do PSD, um PSD nesse caso mais bolsonarista, né, que o PSD D tem isso no no Brasil, né? No Sul ele consegue ser um PSD de direita, uma direita quase raiz ali, aliado ao ao legado do do Bolsonaro e tudo mais. E lá no Nordeste é uma direita total e uma um PSD totalmente diferente, apoiando o Lula e buscando o apoio do Lula em Pernambuco, por exemplo, né? Mas tirando esse parênteses, voltando ao nosso assunto, o MDB também acabou pulando fora aí do barco do de reeleição do Jorginho Melo, do PL eh de Santa Catarina por conta da chegada do Novo. novo, ele ele entrou na

no governo do Jorginho com a saída do prefeito de Joinville, Adriano Silva, eh que já eh foi lançado como pré-candidato a vice de Jorginho Melo. Isso desagradou o o PMDB, o PMDB não, desculpa, o MDB desagradou o MDB que saiu também e passou junto com a União Progressista a apoiar João Rodrigues, que a que aparece ali como um dos principais adversários da reeleição de Jorginho Melo no estado. Por que que ele é um dos principais adversários? Porque ele busca também esse mesmo eleitorado, né? Diferente do PT, que ainda não definiu como terá uma candidatura de esquerda ou não eh no estado, né? Diferente da última vez que

teve o Dest Lima, que dessa vez deve ir pro Senado, porque Lula enxerga no Senado uma uma ameaça em todo o país dessa onda mais conservadora, vencer a maioria das cadeiras do Senado e e dominar ali essa essa parte do Congresso. O o PT não deve ter ainda articula ali a esquerda ainda tá muito perdida se vai ter ou não uma uma oposição ali nas urnas da Jorginho Melo, né? E como terá isso? Já a direita, essa centro direita, já tem isso muito bem definido e acabou eh atraindo, absorvendo todo esse essas siglas que antes estavam ali com o Jorginho Melo no governo. os dois casos principais, o MDB e o a União Progressista, dois grandes partidos ali com força, televisão, fundão, o que pode impulsionar essa candidatura aí de João Rodrigues, que passa a ser ali um dos principais opositores à reeleição de Jorginho Melo, buscando um eleitorado muito parecido, o que pode dividir esses votos no primeiro turno e até levar os dois ali para uma disputa. eventual disputa de segundo

turno também. >> Santa Catarina é o reflexo de como a direita engatinha no aspecto de estratégia. Eu fico imaginando, eu fico imaginando uma cena depois, eu acho que a Iá já deve ter criado uma cena, aquela cena em que três possíveis candidatos, eh, alguns deles participaram aqui no café, fizeram aquela live de Santa Catarina, começaram a lavar roupa suja. Aí, quem que tá assistindo essa cena? Aquele núcleo ideológico, núcleo duro do PT, Zé Dirceu com uma pipoca, genuíno, José Gen, todo esse pessoal falando assim: "Meu Deus, parece assim e eles engatinham perto do Partido dos Trabalhadores esse aspecto. Isso que

isso posto lavou roupa suja em live que não devia eh tirar o Esperedião a mim da corrida eleitoral. Eh, alguém que votou sempre com o Bolsonaro, era a base do governo Bolsonaro, ajudou no Senado, né? E agora é alguém que alguém que vai ficar de fora. O Jorginho tá ali tendo que equilibrar pratos numa tremenda saia justa, etc. Porque o Carlos sai do Rio para ir para Santa Catarina, etc. Eu

quero saber o seguinte, Rafa, já vou te sugerir paraa semana que vem você vir com essa. Eu quero saber quem da direita vai pro sacrifício no Senado, lá no Piauí, na Bahia, que na última eleição, no segundo turno, a cada 10 votos no Piauí, oito foram pro Lula. na Bahia de Jerômes e Jax Wagner 7. Aí eu quero ver quem vem para esse sacrifício agora no estado mais conservador do país e se esse estado que era fácil da entre aspas da direita levar tá sim. O que nos aguarda até outubro, hein, meu amigo.

Valeu, Rafa. Obrigado. Até a próxima. >> Valeu, Lucas. É, esse é um assunto que a gente eh aqui na equipe tem acompanhado até regionalmente, como é que vai ser essa construção e posições também, né, as construções e as posições desses pré-candidatos ao Senado em todo o país.

Mas semana que vem, com certeza, a gente volta com mais novidades a respeito desse tema e de tudo que a gente tem acompanhado aqui no país, na nossa editoria. Valeu. >> É porque é importante esses palanques, até pensando na candidatura do Caiado, do Flávio, do Lula, esses palanques eleitorais estaduais, às vezes o pessoal despreza, mas é importante. Valeu, Rafa. Um abraço.

>> Valeu. Até mais. Um abraço. >> Bom, 9:55, então vamos começar aqui as nossas eh despedidas. A Carla, eh, tem o resultado da enquete, tudo. Vamos fazer

o seguinte, eu vou aqui paraa TV, se der para colocar a Carla aqui ao meu lado, por gentileza, quero me despedir hoje da Carla, eh, de uma maneira especial. O Flávio ainda tá aqui comigo. Depois eu vou com o Flávio. A Fabi, eh, com certeza ainda tá lá com a Carla. pelo seguinte, né, teremos eh acho que posso falar assim, né, Carla, teremos eh um novos programas na grade, a grade vai ser remodelada e eh Carla vai assumir um novo desafio na grade de programação da Gazeta. É um programa bem legal. A casa

falou que eu não posso antecipar nada, então não irei. Vou deixar essa tarefa com a Carla. Mas na verdade quis apenas me despedir, agradecer todo esse carinho, esse profissionalismo que a Carla esteve conosco aqui desde outubro. Sei do desafio de entrar num programa já andando e tentar trocar a roda do carro com ele andando, mas a Carla foi muito bem, tirou isso de maestria. Queria te agradecer, Carla, pela nossa parceria em todas as manhãs. Espero reencontrá-la

nessa nossa grade. Amanhã mesmo tô no Sem Rodeios. A Carla vai tocar o café aqui inteiro às 3 horas. Estarei substituindo a também brilhante Mariana Braga. Mas eu sei que depois volta aqui para mim, mas já queria deixar um beijo no seu coração, Carla. Obrigado por

tudo. Saiba que te admiro como profissional e como pessoa >> pela parceria. Foi muito bom esse período que eu estive aqui no café. Como você disse, trocar a roda do carro andando, né? Quase uma uma Fórmula 1 aqui, né? Mas é uma loucura mesmo. E eu

agradeço pela generosidade de vocês, pela receptividade que foi assim eh impecável comigo e com comigo enquanto profissional, enquanto pessoa, enquanto ser humano. Quero agradecer demais, agradecer, claro, a audiência. Amanhã eu tô aqui de novo, viu, gente? Se acalmem aí. Amanhã eu tô aqui de volta e eu já quero eh passar esse agradecimento paraa Fabi também, que foi um prazer trabalhar contigo, Feb nesse período. E eu vou

para esse outro projeto ainda. A gente não pode entrar em detalhes, mas tem muita coisa legal que tá vindo por aí. A Gazeta tá expandindo a grade, tá vindo com muita, muita, muita coisa interessante, muitos projetos legais e claro para ampliar o nosso público também, né, Fabi? Olha, despedidas assim até gosto porque não é um ponto final, uma vírgula e você vai continuar fazendo o seu competente trabalho aqui conosco. Foi uma honra imensa, Carla, eh tê-la aqui conosco aqui no café. Eh, é um timaço. É um

timaço. Aliás, vou deixar para as pessoas aqui que é sempre muito saudável aqui no grupo, todo mundo se dá muito bem, é muito bom trabalhar desse jeito. Eu sei que você crê muito em Deus, então Deus tem sempre o melhor, né? para nós. Ele é bom o tempo inteiro. Isso não é

uma frase clichê, é real para quem vive. Então, te desejo o melhor. Espero realmente fazer parte desses novos projetos também, encontrá-la e quando eu for a Curitiba eu passo aí no estúdio para te dar um abraço pessoalmente. E é isso, né? Então, não vou ficar, eu não gosto de despedida, mas como não é, eu tô feliz e com coração tranquilo.

>> Bom, Fabi, um beijo gigante para você. Muitíssimo obrigada por tudo. E claro que a gente vai se reencontrar, né? Com certeza nos programas aqui da casa, seja online e quando vier Curitiba o cafezinho já tá pago por mim aqui, combinado? Um beijão.

>> Beijo. >> Muito bom. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar o resultado da enquete então para vocês. Congresso deve derrubar o veto ao PL da dosimetria? Essa foi a pergunta, né? 88% dos votos, sim, com

urgência, 6% não deve manter o veto e mais 6%, decisão só após amplo debate. 2800 votos agradecendo a audiência de vocês mais uma vez. Amanhã então estou aqui novamente, Lucas Saba está no Sem Rodeios e a partir da outra semana eu vou estar em outros projetos aqui da casa. Quero agradecer tua audiência, eh, as pessoas que tiveram assim uma receptividade linda aqui para mim, muitíssimo obrigada. E eu quero ampliar o meu agradecimento também ao Flávio, né, que foi muito gentil comigo também durante esse período, me recepcionou super bem e aí eu conheci cada um de vocês, né, e conheci o nosso público também que me recebeu muito bem. mandar

um beijo para todo mundo, em especial aqui pro Constantino, paraas pessoas que estão sempre mandando mensagem eh bem direcionada, paraa Laurinha Jorge que tá sempre aqui com a gente também e agradecendo vocês de casa, Denis Silva também, que tá sempre mandando mensagem. Muitíssimo obrigada de coração, Lucas, um beijo gigante para você e muitíssimo obrigada de novo, viu? E também quero agradecer nossa super produtora Mônica Amorim, já que amanhã não estarei aqui no café, como a Carla falou, vou estar no Sem Rodeios e ela parte para novos desafios. Quero desejar aqui todo o sucesso do mundo, nos tratou sempre com muito carinho essas entrevistas especiais que ela conduziu sempre super bem. Então, um beijo pra Mônica, porque sem dúvida nenhuma esse pessoal, tanto os produtores, o pessoal da técnica de Curitiba, de São Paulo, sem eles esse programa não estaria no ar todas as manhãs de segunda a sexta-feira das 7 às 10. Então, um beijo e um abraço

apertado em Mônica Amorim. E vou me despedir do Flávio também, abrir aqui para ele se despedir da Carla. Então, tá com você, Flavião. >> Olha, Lucas, hoje ladies first, né? Vou me despedir aqui com todo o carinho da Carla. Foi um prazer enorme trabalhar

com você por todos esses meses, inclusive você que me recepcionou em Curitiba, na verdade tava lá na minha segunda terra, amo essa cidade. Morei 3 anos e meio em Curitiba. Sempre sinto saudade de lá, sempre invento uma desculpa para voltar para Curitiba. Eh, foi um prazer enorme você conduziu esse programa de uma maneira brilhante. Foi muito difícil, eu sei, pegar o estilo nosso, né? Porque tem algumas coisas que

o público não vai pegar, que assim, o ritmo, a gente tem uma conversa aqui, né? Ó, vai para você, vai para lá, você precisa comentar sobre isso, tal, que o público não está vendo. Então, tem uma certa dinâmica, uma dificuldade aqui. Ah, quem que eu chamo agora, não sei mais o quê. Eh, que às vezes é bastante complicado. Eu já ancorei algumas vezes,

acha um trabalho difícil. Você precisa falar uma coisa enquanto estão falando com você. Eh, você precisa pensar em cinco coisas ao mesmo tempo. Enquanto você tá falando com público, olhando pra câmera, a câmera também não tá te mostrando. Então você não sabe o que tá acontecendo, porque você olha pra câmera, mas você não tá olhando para entrevistar. Às vezes tem umas confusões

aqui meio bizarras e você conduziu isso brilhantemente. Carla, foi um prazer enorme te conhecer. Eu vou colocar sempre na meu no meu currículo aqui que eu trabalhei com a Carla Lima e foi um uma alegria sempre muito grande. Deus te abençoe aí no obviamente não vou falar nos seus caminhos. você continua aqui na Gazeta, continua aqui com a gente, você não vai est no no café, mas continue café em nada e estamos sempre na mesma trincheira. Então, grande abraço para

toda a nossa audiência, um especial hoje pra Carla aqui no Café com a Gazeta. >> Boa, Flavião. Valeu, meu amigo. Obrigado. Bom, e agora vocês ficam com a reprise do última análise que tá simplesmente imperdível às 13:30.

Aí vem ela, Mariana Braga com super 100 rodeios. Também estarei por lá ao lado de Frederico Junker e Rodrigo Constantino. E às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. Bom, o Café com a Gazeta do Povo volta amanhã 7 horas da manhã com a Carla e eu estarei no Sem Rodeio substituindo a Mari, tá legal? Obrigado pelo carinho da

sua audiência, fiquem com Deus. Boa quinta-feira a todos e até mais tarde.

Olá, boa noite. E a Receita Federal confirmou a CPI do crime organizado que o Banco Master pagou mais de R milhões deais em 2 anos para o escritório de Viviane Barce, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Esse é um dos temas do programa A Última Análise de Hoje apresentado nessa ocasião, especialmente por mim, Frederico Junker, na ausência do meu amigo Marcos Tose. Enquanto a Dra. Viviane fecha contratos milionários com Banco Master, o ministro Alexandre ressuscita uma ação que limita o poder das delações premiadas. Mas isso não tem

nada a ver com a delação que o banqueiro Daniel Vorcaro está aprontando nesse momento em absoluto. As pesquisas eleitorais recentes mostram o empate entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno com o petista liderando na rejeição da população como sempre. E por fim, vamos falar da guerra no Irã, que ainda parece distante de uma solução. E para começar essa conversa, eu gostaria de apresentar meus colegas de bancada e de telão dessa noite. Francisco Escorcim, boa noite, seja bem-vindo.

>> Boa noite, Fred, Gui, Deltan, toda audiência. >> Kilter, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Fred. Prazer ter você de volta ao lado aqui do Chico e do Deltan. >> Isso aí. E Deltan da Lanhol, boa noite,

Deltan. Tudo bem? Grande Fred Escorcing Gui, nossa audiência maravilhosa. Olha só, hoje tô me sentindo espaçoso aqui nesse telão, viu? Aí, e se ainda existir alguma dúvida, agora não existe mais. Um documento da Receita

Federal revelou essa semana que o Banco Master realizou pagamentos que somam mais de R milhões deais ao escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. A banca da Dra. Viviane Barce teria recebido o pagamento de cerca de R$ 3.600.000.

R000 por mês entre o início de 2024 e o fim do ano passado, totalizando então esse montante astronômico de R$ 80. milhões R200.000 em serviços prestados. E detalhe, esses dados da Receita Federal foram enviados à CPI do crime organizado, que começou investigando o modo como o PCC lavava dinheiro e foi puxando um fio que tinha a financeira Reag e o Banco Master envolvidos. Um banco que interagiu com familiares de pelo menos dois ministros do STF, Dias Tofle e Alexandre de Moraes. E olha, eu

não conheço de perto o trabalho do escritório Bárce de Morais, mas pelo valor que ele está recebendo, é como se ele fosse uma espécie de Neymar do direito. Esses serviços de consultoria que o escritório prestou, supostamente na área de compliance deveriam ser emoldurados e certamente vão virar teses de doutorado. final 80 milhões. E aí a investigação da CPI Deltan vai chegar nos ministros da Suprema Corte ou Davi Columbre vai conseguir o seu objetivo, né, de embaraçar as investigações? Os parlamentares eles estão buscando, Fred, caminhos alternativos para chegar ao mesmo fim, ao mesmo objetivo. Quando

eles vem que Davi Columb está embarrerando, não existe perspectiva de liberação da CPMI, do caso master, que aliás é um direito do parlamento, segundo precedentes do próprio Supremo Tribunal Federal, mas que está sendo embarreirado de modo arbitrário por uma decisão unilateral do presidente do Senado Federal. Quando eles percebem isso, eles passam a buscar rotas alternativas para chegar no mesmo destino. E uma dessas rotas é a CPI do crime organizado de que faz parte o senador Alessandro Vieira, um delegado de polícia com experiência e investigação da criminalidade organizada. E à medida em que essa CPI avançou, ela trouxe à tona e como trouxe agora documentos comprovando esses pagamentos. Existe uma dupla gravidade ali. A primeira, Fred, é porque não é

propriamente um Neymar dos escritórios de advocacia. A gente tá falando aí de um jogador de segunda, terceira classe. Afinal de contas, o escritório não tem mestrado, não tem doutorado, não tem sequer especialização nessa área de compliance. A única especialização que a Viviane Barce tem, com todo respeito, é na área do marketing. Ela não tem especialização, não é escritório notoriamente reconhecido. Seria o

similar no futebol. Aí você vê um jogador que tá jogando a série B do Brasileirão, série C do Brasileirão, ganhar mais do que o Neymar. Isso chama atenção. Porque raios que alguém vai pagar mais do que paga pro Neymar, pro jogador da Série B ou da Série C. Não tem justificativa econômica plausível na racionalidade do futebol.

Da mesma forma, não tem racionalidade no mundo do direito, no mundo dos serviços advocatícios, pagar R 80 milhões deais dentro de um contrato de R$ 129 milhõesais para o escritório da senora Viviane Barce para ela fazer um trabalho de compliance que já foi feito, como foi documentado, por outros advogados do próprio master, foram feito um trabalho já por terceiros. Eles revisaram o trabalho, eles fizeram aí uma espécie aí de eh remake, né, do trabalho já feito. E aí eles fizeram toda uma justificativa quando eles prestaram contas à sociedade debaixo de imensa pressão, em que você parecia que eles queriam estender cada linha da explicação da justificativa, como se a cada palavra a mais que eles colocassem, eles pudessem justificar 1 milhão a mais. Quando o serviço que eles fizeram, segundo consultas feitas por grandes veículos e jornalismo, aos maiores escritórios do país, jamais passariam de 7, 8, 9, 10 milhões deais em escritórios hiper especializados. O próprio Fred aqui já fez uma análise aqui na própria Gazeta do Povo mostrando como esse escritório ele recebeu mais do que os escritórios mais bem pagos não do país, do mundo. Se você pegar os

escritórios mais bem pagos dos Estados Unidos, eles não recebem o que escritório da Viviane Barce recebeu. E aí, da mesma forma como na analogia, na comparação aqui com o futebol, fica um grande ponto de interrogação perguntando por então que esse valor foi pago se não se baseia na racionalidade advocatícia dos serviços prestados. E a resposta que é hipótese que vem à mente de todo mundo, é que esse dinheiro não foi pago em razão dos serviços da senhora Viviane e sim que foi pago em razão dos serviços do senhor Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, um dos 11 brasileiros, dentre os 200 milhões de brasileiros que t o poder de uma caneta suprema para ditar os rumos do país. um país que passou a ser governado pelas mãos de ferro de um Supremo Tribunal Federal que atropelou completamente a separação de poderes. E a se a gente tá falando então de uma caneta suprema que está acima de todo e qualquer outro poder do Brasil com poder para atropelar o Congresso Nacional e o poder executivo, aí talvez vha a pena ou faça sentido um pagamento de R9 milhõesais, tendo-se concretizado aí R 80 milhõesa.

Mas eu queria chamar a atenção para mais um detalhe muito importante dessa história, que é o seguinte fato. Quando veneram à tona os voos que Alexandre Morais, Viviane Barce fizeram com os jatinhos das empresas relacionadas a Vorcaro, oito voos, foi feito um levantamento pelo Estadão de que esses voos custariam, caso fossem enfretados na aviação comercial, mais de R$ 1 milhão deais. O custo de um jatinho varia para as viagens feitas entre 100 e R$ 120.000. E aí o escritório da dona Viviane soltou uma nota dizendo que os custos dos voos seriam deduzidos, estavam sendo deduzidos, eram compensados com os honorários advocatícios pagos. Contudo,

os documentos que vieram à tona demonstraram o pagamento dos R$ 80 milhõesais em parcelas fixas iguais de R$ 3.646.000. Ou seja, não houve dedução dos valores dos voos, o que mostra que aquela nota era mentirosa e deixa descoberto o pagamento ou o valor agregado ou a doação feita desses voos em favor de um ministro do Supremo Tribunal Federal que não tá justificado por serviços advocatícios. Pode um ministro da Suprema Corte Brasileira receber um benefício de mais de 1 milhão de reais de um dono, de um banco, de um banqueiro que depois se revelou encrencado até o pescoço e uma série de crimes cereais de desvios bilionários ou ainda, mesmo que não se revelasse ele criminoso. Pode um

ministro do Supremo receber benefícios econômicos de mais de R 1 milhão deais? A resposta é evidente que não. O Código de conduta da alta administração federal restringe isso, o benefício econômico que o agente público pode receber a menos do que um salário mínimo, menos de R$ 1.000. e ele recebeu simplesmente mais de 1000 vezes esse valor. Enquanto

isso, a gente precisa acordar um procurador geral da República que certamente ele não tomou conhecimento desses fatos. Porque um procurador geral que tomasse conhecimento desses fatos pela lei, ele é obrigado a agir, a não ser que tenha alguma razão pessoal para eu não agir, mas a gente estaria falando em outro crime por parte do próprio procurador geral da República, um crime de prevaricação, indícios de um crime de prevaricação, que eu estou certo de que o procurador-geral da República, Paulo Gonê, não vai querer que conse na sua biografia. Perfeito, Deltan. Chico, nessa semana, semana passada, na verdade, o ministro Alexandre Moraes condenou e um dos réus do 8 de janeiro pela doação de PIC para financiar um ônibus, né, de R$ 500, o valor de R$ 500, ele foi condenado a 14 anos de prisão. Temos, né, esse escândalo agora já comprovado aí o pagamento dos 80 milhões. Quando veio ao

ar a primeira informação sobre esse contrato pela jornalista Malu Gaspar no início de dezembro do ano passado, muita gente inclusive falou que ela estava propagando uma fake news, que era mentira, que jamais o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes teria celebrado e tal contrato. Será que ainda estamos numa espécie de hipnose coletiva que as pessoas estão negando a realidade sobre esse contrato e sobre a real natureza, né? considerando inclusive o histórico de contratação a peso de ouro pelo Banco Master de Grandes Figuras e do próprio dois servidores de carreira do Banco Central. Chico, eh, eu acho que até esse pessoal, eu sempre me me espanto com a capacidade do pessoal sair defendendo antes mesmo do acusado dizer alguma coisa, né? Eh, é tanto o afã de de tentar eh fazer a defesa de uma maneira mais ideológica qualquer outra coisa, que acabam passando muita vergonha, né? Mas talvez

nesse caso até até dou um desconto porque o valor é tão absurdo que é muito difícil você acreditar que algo assim de fato de fato pudesse ter acontecido. Fal assim: "Essa mulher só pode estar inventando, né?" Não tava. E a comprovação eh veio eh até em doses homeopáticas, mas já é absolutamente innegável, com várias implicações. Algumas delas o Deltan acabou de de expor. O que eu fico alguns pontos aqui

para para acrescentar no no que o Doutan colocou para pra gente conversar também. Eu me lembro o o meu falecido pai, ele ele foi promotor de justiça, né? E ele se aposentou relativamente jovem e mas não quis ficar parado, abriu o escritório da advocacia. Ele atuou muito tempo no crime, então ele prioritariamente ele ele era um advogado, advogado criminalista. E uma das coisas que ele me ensinou na época, eu eu tava na faculdade de direito ainda, né? Eh, que era uma das coisas

que você não aprende na faculdade, né? que é como é que você eh negocia contrato, honorários, essa coisa toda. E aí, como é a cliente criminal, é um tá um pouco diferente de outras de outras áreas. E uma das coisas que ele me ensinou foi o seguinte: você nunca diga não. Até por uma questão de segurança pessoal, você nunca diga não. Você

coloca um valor inviável para que a pessoa não queira a tua contratação. Vai parecer que você tem, o teu passe é alto e a e a pessoa não vai ficar não vai ter qualquer tipo de de constrangimento com relação à aquilo. Eu vi ele aplicando essa tática em vários momentos, mas com o passar do tempo, depois de formado, eh, e começou a ficar cada vez mais comum aparecer potenciais clientes que t envolvimento com com organizações criminosas, né, com o narcotráfico. Uma das coisas que ele que ele me falou foi o seguinte: não funciona mais. Eh, agora você tem que tomar muito cuidado porque dependendo do valor que você colocar eles vão pagar. É, é, é, é um negócio

diferente. O negócio ficou muito grande. Tem que achar uma outra forma de dizer não sem parecer que você não quer aquilo tudo. E desde a primeiro momento em que apareceu esse valor de 129 milhões, esses 3 milhões por mês, mas não sei o quê, eu me lembro do meu pai falando comigo, porque o que me chama a atenção não é o escritório da esposa do do Alexandre Moraes receber esse valor, é o Daniel Vorcaro simplesmente aceitar. E me parece até sem muita negociação, até se comparar, porque na notícia que saiu hoje, não foi somente o escritório da da dona Viviane que recebeu esses valores.

Vários outros apareceram nessa nessa documentação da receita, por exemplo, o escritório do Michel Temer, do do do Lewandowski, dentre dentre outros, assim, com valores eh também bastante astronômicos, mas nada perto desse da Viviane, da Viviane Barça. Então me intriga muito porque que para para ela, para esse escritório, né, eh que é a esposa do Alexandre Mores, esse valor tão astronômico para um escritório que obviamente não tem o noowo-how, não tem a expertise, não tem essa autoridade, essa credibilidade para receber um valor como esse. A facilidade com que esse rapaz, a esse senhor, né, o o Vorcaro pagava altas cifras, me faz ficar perguntando, era uma fonte inesgotável de dinheiro o banco master? Vinha só de conseguir fazer os os empréstimos dessa clientela? ou havia uma espécie de rede de segurança dele de poder gastar o que fosse, porque a fonte de onde isso vinha é inesgotável. E aí começa a aparecer,

né, eh, que só se chega nesses valores da Receita Federal por uma investigação do PCC, do narcotráfico que passa pela Raga, que passa por pelo pelo pelo Banco Master. E fica muito difícil de você pelo menos não levantar essa hipótese de que precisa ser investigado a fonte desse dinheiro, não apenas as relações que ele estabeleceu com o escritório da Viviane e outros e outros tantos. né? Eh, é óbvio, já passou do ponto de que uma investigação deveria ser aberta. Passou tanto do ponto que agora é preciso abrir uma outra investigação com relação à aquele que tendo o dever legal de investigar não está fazendo, que é o procurador geral da o procurador-geral da República, né? Eh, e a gente tá num

num estágio em de completa anomia e paralisia, porque o PGR não se mexe, o Senado também não. A gente já cansou de falar aqui que as providências que deveriam ser tomadas por quem de de direito não estão tomando. Resta, assim, de certo modo, uma certa indignação popular, fazer uma pressão tamanha em que isso se torne inevitável. E aí eu fico me perguntando o que que falta para pro povo est na rua para ver tudo isso? Bom, não vou não vou me alongar aqui porque a gente já abriria as janelinhas para comentar e analisar outras coisas, mas eu quero voltar lá para 2013 pra gente lembrar como as primeiras manifestações aconteceram de indignação popular por causa de 20 centavos do aumento da passagem de ônibus. uma

manifestação eh eh chamada pela esquerda, com uma pauta muito específica e de repente a população resolveu destampar toda a sua insatisfação e aquilo tomou uma uma proporção que não tinha mais pauta nenhuma, ninguém era dono daquilo tudo. Tomou-se uma proporção tamanha em que boa parte da história que nós estamos vivendo hoje ainda é uma continuação daquela insatisfação que certamente não diminuiu. Ao contrário, eu acredito até que ela aumentou e isso tá represado. Eu fico me perguntando quais serão os 20 centavos que farão tudo isso explodir de novo. E eu não sei se vai ser da mesma maneira que foi antes, mas me parece que sem isso nós vamos ver a repetição do mesmo, da mesma história, do mesmo filme, da mesma novela de sempre, né?

tem os escândalos, sai na imprensa, mas quem tem que tomar as providências não toma e o tempo transforma tudo em esquecimento. >> Perfeito, Chico. Kilter, o Chico tocou num ponto, acho relevante, né, que você apreciar mesmo o quanto o Vorcaro pagou ali para outros agentes, né, nesse esquema. Mencionou o caso até do Michel Temer, R milhõesais, Henrique Meirelles, R$ 8.6 milhões deais.

E o valor do escritório Bartos Morais destoa dessa dessas outras cifras. Eh, será que ele olhando pro cenário, né, e para esse zoológico político brasileiro do poder, ele falou assim: "Olha, pela concentração de poder do Alexandre Moraes ao longo do tempo, pela condução do inquérito das fake news, por uma série de medidas tomadas ao longo desse tempo, o passe do Alexandre Moraes vale de fato 129 milhões, porque ele é o homem mais poderoso do país hoje, mais do que, né, o próprio presidente da República, que sempre encarnou a figura, né, daquela dentro da hierarquia estatal do cargo e da maior concentração de poder. Seria essa causa que ter do R$ 129 milhões deais. >> Eh, ô Fred, como você falou, certamente a Vian Barce não é o Neymar júnior aí da do mundo jurídico dos escritórios de advocacia. Talvez o verdadeiro motivo seja ela ser esposa do ministro mais poderoso do Supremo Tribunal Federal.

Mas claro, isso é só uma elação minha, né? Agora assim, quando a gente olha paraa cronologia, paraa ordem dos fatos, algo muito interessante se destaca. Você mencionou muito bem aqui os contratos da Viviane e do Michel Temer. Por que que eles vêm a todo? Claro, primeiro porque eles têm um valor superior aos demais.

Os pagamentos que de fato foram efetuados foram 80 milhões ao escritório da Viviane e 10 milhões ao escritório do Temer. É muito maior do que qualquer outro valor pago aí a outras consultorias jurídicas ou escritório de advocacia. Mas para além disso, eu observo também a ordem dos fatos, porque o Banco Central barrou a primeira venda do Banco Master pro BRB no final de 2023, começo de 2024. E aí depois disso, ah, a gente viu que o Vorcaro pelo Banco Master contrata então o Michel Temer para fazer essa articulação junto a ao BRB, a venda do Banco Master e contrata o escritório da Viviane Barce. Ou seja, me parece que ele viu que tava complicada ali a situação para fazer a aprovação dessa venda e foi usando o seu dinheiro eh nas mais altas camadas de poder. Um outro detalhe também que

muitas vezes a gente esquece, com base nas investigações feitas até agora da Polícia Federal, a gente sabe que o Vorcaro tinha dois informantes dentro do Banco Central, ou seja, por mais que a venda tenha sido barrada só no final ali de 2023, começo de 2024, anteriormente ele já sabia também que o Banco Central tava analisando, tava passando pente fino nos CDBs do Banco Master, no Cred, em todos os produtos suspeitos Desde o começo, eu até puxei as datas aqui pro nosso espectador saber um pouco melhor o que que estava acontecendo. Por exemplo, em maio de 2025, o master enviou a petição pro TCU pedindo arquivamento, mas aqui já é quando tava ah tudo público, porque 2025 foi o ano da explosão que veio tudo de fato a a ao público. Mas em janeiro de 2024, olha que interessante, o Lewandowski, ele deixou o escritório para assumir o Ministério da Justiça e os seus filhos continuavam como sócios do escritório que tinha o contrato com o Banco Master e continuaram atuando. 2024 foi um ano chave porque olha só, o Banco Central acompanhava as tratativas com o BRB desde novembro de 24 e barrou ali essa venda. E aí então depois disso que vem e acontece essa contratação do escritório da Viviane e da consultoria do Michel Temer. Ou seja, o que que ele tava

querendo com essas com esses contratos? Qual que era o verdadeiro objetivo? Ainda mais ele sabendo desde o começo ah que já tava sendo analisado. Porque se a gente puxar ainda mais para trás, o Banco Master foi criado 2018. de 2019 até 2022 vem o produto ali do crédito sexta eh com o governo da Bahia que fazia esses empréstimos consignados para servidores públicos e depois com a mudança em 2022 do NSS, a regra do NSS, eles começaram a pegar um monte de prefeituras e governos do estado pelo Brasil todo e aí sim cresceu junto com o Banco Pleno, Banco Master e o produto da CRED CA cresceu um gigante escândalo financeiro que a gente tá vendo agora desabrochar. Então, o negócio é muito

mais embaixo. E essa investigação que a Polícia Federal tá fazendo, que tá na mão do ministro André Mendonça e que a gente só tem acesso a essas informações graças a CPI, CPI do crime organizado, porque recebeu os documentos da Receita Federal. não fosse a CCPI, não fosse a CPMI do NSS, a gente não teria muitas informações, não teria maioria, porque o resto depende de vazamentos dentro da Polícia Federal paraa imprensa, o que é muito mais difícil de acontecer e se questiona até a forma como é feito, né? O ministro André Mendonça até teve que dar um passo para trás ali, tirar o acesso da CPMI, DS aos celulares do Vorcaro, porque já tava com suspeita de vazamento de informações. Ah, ou seja, ah, esse cuidado ele tem que ser dobrado. E aí quando a gente vê o

senador Davi Columbre encerrando ou deixando de prorrogar uma CPI atrás da outra, primeira do NSS, depois a do crime organizado, ele tá chancelando isso, falando: "Olha, eu não quero que saiba mais sobre o Banco Master". E principalmente, claro, quando ele é omisso em não convocar a sessão conjunta para instalar a CPMI do Banco Master, né? Então é um conjunto de omissão com intencionalidade, encerrar as investigações e não permitir que tudo isso venha público. A gente tem que analisar as coisas no seu devido quadrado para mostrar de fato o que que o Vorcaro tava planejando e todas as informações que ele já tinha na mesa. Perfeito, Kilter. E outro aspecto abjeto

dessa história do Banco Master é a estratégia do banqueiro Daniel Vorcaro para cooptar autoridades, seja através de chantagem, seja através de simples suborno mesmo, utilizando para isso a moeda sexual. Uma reportagem da Folha de São Paulo identificou uma verdadeira rede de modelos e influencers que eram contratadas por Vorcaro para participar de seus eventos recheados de autoridades. Ao que parece, além de dinheiro, degustações de whisky e viagens, Vorcaro também utilizava mulheres como objetos de suborno e cootação. A própria Marta Graff, ex-noiva de Daniel Vorcaro, veio a público hoje para falar da reviravolta pela qual passa sua vida depois de ser envolvida nesse escândalo. Ela cobrou solidariedade, principalmente das mulheres, que estariam entre as principais agressoras dela nas redes sociais. Vamos ver o vídeo.

>> Já faz um tempo que eu tô ausente, mas hoje eu vim aqui porque eu decidi falar. E não é para tentar convencer ninguém que já resolvemos julgar também. Não é para responder os milhares de comentários que estão na internet sobre mim, sobre esse caso, mas porque eu sempre fui essa pessoa, sempre vim aqui, sempre conversei, sempre me abri. E agora, mais do que nunca é importante eu falar exatamente o que aconteceu. E não existe a minha verdade ou a verdade de outros. Existe apenas a verdade. Ela é

uma só e ela é soberana. Eu fui linchada, eu fui vulgarizada. Eu sofri uma violência sem tamanho, sem precedentes. E é importante que vocês saibam todos os detalhes do que aconteceu. Isso que aconteceu comigo poderia ter acontecido com qualquer outra mulher. E o que foi muito triste

de ver foi que outras mulheres que levantam bandeiras e que se dizem espirituais usaram o meu sofrimento, usaram essa violência para ganhar engajamento na internet. Então, diante de uma coisa tão séria, isso me deixa muito mal, porque eu sempre levantei a bandeira de ajudar outras mulheres, da gente se erguer, principalmente nos momentos mais difíceis. Há 2 anos, mais ou menos, eu tava saindo de um relacionamento de 13 anos. Eu tava em pedaços, eu tava sofrendo. Eu acho que todo mundo que já divorciou sabe como a gente fica, vulnerável, tentando se reerguer.

E foi quando eu comecei a receber aquele amor, aquele afeto, aquela atenção. Eu achava que eu nunca mais fosse amar. E para mim foi um momento tipo: "Agora eu posso me entregar de novo, eu vou confiar". e me apaixonei, me entreguei e confiei. E foi aos poucos, não só comigo, mas foi um carinho com a minha família, um carinho com os meus amigos, com todos à minha volta. Eu moro fora há

uns 22 anos, talvez mais, e esse relacionamento foi à distância. Eh, talvez por isso, né, tantas mensagens no WhatsApp e tava tudo bem, eu tava feliz até as coisas começarem a sair na imprensa. Foi quando eu também comecei a perceber ou entender junto com todo mundo. Na época ele não era uma pessoa investigada, eu não sabia. Muita gente pergunta: "Nossa, mas ela não sabia?"

Não, eu não sabia. Não só eu não sabia como ninguém mais sabia, nem as pessoas daquele meio, os órgãos reguladores, os eh clientes, ninguém sabia. Eu acho que todos começaram a entender o que tava acontecendo juntos. E é muito importante deixar claro que eu não sou investigada, eu não sou acusada. Muitas coisas se falaram de patrimônio. O meu patrimônio

hoje ele é idêntico. Ele é exatamente igual ao de dois anos atrás. Eu não ganhei mansão, não ganhei carro, não ganhei barco. Isso tudo é mentira. E sobre festas e viagens, eu nunca soube de detalhes. Eu nunca organizei. Muitas

delas foram surpresa para mim, inclusive o noivado. E sobre o vazamento ilegal de mensagens íntimas entre uma mulher e um namorado, entre uma mulher e um noivo. Isso foi uma atrocidade, isso foi uma covardia. E foi para desviar o foco de quem realmente importava, de quem realmente deveria estar respondendo por coisas que fizeram e colocaram foco em quem? Em uma mulher que não tinha nada a ver com essa situação. Eu fui arrastada

para um lamaçal que não me pertence. Essas últimas semanas foram um pesadelo e eu recebi muito apoio. Eu recebi amor da minha família, dos meus amigos, de pessoas que me seguem e que sabem quem eu sou, que me seguem há muitos anos, que acompanham o meu trabalho de 20 e poucos anos, fazendo milhares de coisas, projetos filantrópicos, ajudando pessoas, usando a minha voz para erguer os outros. É por vocês que eu tô aqui hoje. É por vocês que eu vim explicar exatamente o que aconteceu. Ainda tem

muito chão pela frente, mas eu tô com a consciência tranquila e eu vou continuar como eu sempre fiz na minha vida, depois de cada obstáculo que eu tive de cabeça erguida. >> Essas foram as palavras da Marta Graff. Deltan. Havia muita expectativa até, né, pelo posicionamento da Marta Graef. Eh, CPI tentou ouvi-la, eh, não conseguiu intimá-la. que reside na cidade eh de

Miami. Até me recordando, enquanto ela falava, tá me recordando que um dos das informações que vieram a público de que ele teria constituído uma trust nos Estados Unidos eh com a mansão de R$ 450 milhões deais e ela seria a beneficiária dessa trust. No episódio da Lava-Jato, ocorreu aquele famoso episódio com Eduardo Cunha, que também, né, ele eh tinha uma trust na Suíça. E aí ele dizia que ele era o mero beneficiário, então não tinha por ter, né, prestado os esclarecimentos ali sobre eventual bens que ele possuía fora e do Brasil. Eh, como é que você vê, né, essa esse vídeo da Marta Graef e também a própria questão do Vorcaro se utilizando não só de contratos de consultoria, mas também dessas festas aí regada muito álcool e presença, né, de modelos para eh formar sua teia de relacionamentos nas altas esferas do poder.

>> Excelente pergunta, Fed, muito bem contextualizada. É uma estratégia muito comum de lavagem dinheiro, a criação de mecanismos, empresas que são como se fosse uma espécie de conchas. Por isso que elas são chamadas de shell companies, ou ainda são usadas como empresas que você vai e você compra na internet como se tivesse tirando um produto de uma prateleira. Por isso que elas são também chamadas de shelf companies. São empresas que são uma espécie de empresa laranja. Você vai agora, se você quiser,

você entra na internet, você pode entrar num num site de um desses escritórios que criam essas empresas laranjas, criam em paraísos fiscais e lá elas são legais, paraísos fiscais como Ilhas Keeman, como Uruguai, Panamá. E lá nessas nesses escritórios você faz contato, você compra uma dessas empresas offshore, uma empresa concha ou empresa de prateleira, e você passa a ser um procurador dessa empresa com amplos e administração. Ou seja, essa empresa, ela se mantém no nome de cidadãos panamenhos ou uruguaios ou das ilhas queiman ou ilhas virgens britânicas, mas você passa a ter amplos de controle. O mecanismo do trust é um pouco diferente. Você cria um trust, você coloca alguém como beneficiário, mas a ideia é a mesma, é você criar estruturas empresariais, estruturas patrimoniais, no caso do Trust, para você esconder quem que é o verdadeiro dono do dinheiro. Eduardo Cunha, por exemplo,

tinha contas eh abertas em nome de offshores, em que ele era o beneficiário final ou então a sua filha era a beneficiária final. E lá ele aportou em contas que ele controlava direta ou indiretamente milhões de dólares em propinas e ele foi acusado por conta disso. Agora não me pergunte se ele foi condenado, porque o STF anulou tanta condenação. Condenado foi como o Lula, né? Mas o STF anulou tanta condenação que eu não sei o que aconteceu no final desse processo. Não me surpreenderia que

Cunha se candidatasse agora nessas próximas eleições. Eu vi uma matéria apontando que isso aconteceria. Daí eu deduzo que o caso dele foi mais um dos dezenas e dezenas de casos anulados pelo STF, buscando pelo em ovo para livrar os grandes corruptos do país. Mas voltando pra estratégia, é muito comum essa estratégia por grandes lavadores de dinheiro, por grandes corruptos, por pessoas envolvidas em grandes escândalos. Paulo Maluf também fez isso.

Ele dizia: "Olha, se você achar dinheiro no meu nome no exterior, pode pegar que fica para você". Mas na verdade ele tinha o dinheiro, mas ele controlava esse dinheiro por meio dessas estruturas empresariais que não estavam no nome dele, estavam no nome de cidadãos panamenhos, uruguaios, das ilhas virgens e britânicas da Einha eh esse dinheiro em nome dessas empresas, dessas estruturas de fachada, e ele controlava com o procurador. Normalmente a pessoa abre uma estrutura patrimonial dessas de um país e usa isso para abrir uma conta bancária na Suíça ou em algum outro lugar confiável com sistema financeiro forte. Então são práticas muito comuns. Quando você pergunta, será que a Marta HF foi usada para alguma coisa de sentido? A

investigação tem que ir a fundo e revelar. Agora, o que ela disse no sentido de que ela não sabia que ele tava por trás de um grande esquema criminoso, isso é plausível? Sim, isso é plausível. a depender do grau de conhecimento dela do mercado financeiro, dos negócios do namorado, é plausível que ela não tivesse um conhecimento mais profundo. Afinal de contas, tem muito banqueiro por aí que é multibilionário.

Agora, se ela tiver envolvimento, se ela for procuradora de uma offshore, de um trust, em que foram colocados milhões e milhões de dólares, é dinheiro sujo, é dinheiro que vem de esquema criminoso. E se ela não trouxer isso à tona, se ela não for transparente em relação a isso, ela vai acabar sendo implicada como uma lavadora desse dinheiro. Ela vai acabar sendo investigada e eventualmente acusada criminalmente ou até condenada como lavadora de dinheiro, com penas que partem de três e vão até 12 anos de prisão por ato de lavagem de dinheiro. Além disso, esse caso ele traz aí um contorno de uma estratégia dupla de uso de prostitutas, de uso de modelos internacionais, de uso de mulheres que possam significar em favor de de grandes políticos, de grandes pessoas que Vorcaro queria influenciar, podem significar uma espécie aí de moeda de troca ou ainda um instrumento de chantagem. por cara usava essas mulheres com uma dupla finalidade.

Ele fazia essas grandes festas, chamava as modelos internacionais, chamava prostitutas. E aí ele buscava colocar as os políticos numa situação comprometedora, em que ele pudesse ter filmagens, gravações, talvez gravações ocultas, desses políticos em situações vechatórias, muitos deles casados, comprometidos, mas que estavam ali fazendo festa e até tendo relações extraconjugais com aquelas modelos ou prostitutas internacionais. Uma segunda situação ainda que pode configurar ilícita que pode configurar esse cenário é a situação em que ele oferece essas mulheres contratadas a peso de ouro, várias trazidas da Europa, como uma espécie aí de pagamento, benefício econômico para aqueles que seguem as suas orientações, que se curvam seus interesses. E nesse aspecto, essa essa atividade assume os contornos de corrupção, um benefício que tem um valor econômico entregue para políticos para que ele se curve aos seus interesses e tome decisões em seu favor. provavelmente não era o único benefício econômico que ele entregava para esse tipo de político que se curvava esse tipo de prática. Agora, voltando a

primeiro contorno dessa prática, que é o do comprometimento daquela pessoa para fins de chantagem, essa técnica é uma técnica muito conhecida no mundo, se tornou famosa com os filmes de espiões russos da década de 50. O o Escorcinho vai saber falar melhor do que eu desses filmes. E os russos são notórios por eles adotarem essa prática que eles chamam de compromate, em que eles usam as mulheres como uma forma de colocar os adversários em situações vechatórias. Isso marcou também a Guerra Fria. Tem um caso famoso que se tornou muito célebre de 1999, em que esse compromate foi usado aí nesse caso não contra autoridades políticos estrangeiros, mas contra o procurador geral russo. E foi

gravado, dançando ali com duas mulheres, todos estavam n. E o que aconteceu foi que ele foi removido do cargo, a carreira dele acabou e ele sempre alegou ter sido vítima aí dessa compromate. Foi muito usada também com oligarcas russos. Dizem, aliás, que as maiores vítimas da Compromate são os próprios russos. Então, o que a gente tem aqui nesse contexto que você trouxe, Fred, é o seguinte. Marta Graf, possivelmente sem

conhecimento dos fatos, mas que se tiver recebido valores patrimoniais, ainda mais colocados em nome de estruturas de ocultação patrimonial, ou ela traz isso à tona, revela tudo, devolve os recursos, ou ela pode vir a ser investigada e condenada por lavar dinheiro. Claro, se isso aconteceu, a gente tá trabalhando aqui com hipótese. Segundo ponto, uso de mulheres para eh como instrumento. E aqui eu achei muito interessante o aspecto da matéria da Folha de São Paulo. E eu fiquei pensando, nossa, pela primeira vez eu concordo aqui com a Folha de São Paulo em matéria de costumes, porque a Folha de São Paulo mostrou toda essa situação do uso de mulheres para fins de corrupção para fins de compromate, de comprometimento daquelas pessoas. E aí

aquela jornalista da Folha de São Paulo disse: "E, aliás, isso traz à toa uma questão relevante, uso de mulheres como objeto e como mercadoria". Eu pensei comigo, quem diria que um dia eu concordaria com a Folha de São Paulo nessa parte de costumes, né? Aí discordo em muita coisa, mas nesse ponto eu concordo. Ele basicamente usou as mulheres como objeto, como instrumento para comprometer e pressionar e objeto aí eh como instrumento para depois poder fazer uma chantagem ou então com a moeda simplesmente de um crime de corrupção. >> Perfeito, Deltan. Eh, Chico, eh, duas

questões. A primeira, né, o que você achou da do vídeo da defesa, né, da justificativa da Marta Gref, se ela te convenceu. E o segundo esse ponto que o do tratou do da compromat, né? Se como é que você vê o Vorcário se utilizando não só do departamento lá do sicário, da compra direta de servidores públicos com contratos, né, de consultoria, isso ficou muito explícito no caso dos dois servidores de carreira do Banco Central e a utilização com eh dessas mulheres, né, como moeda, seja de chantagem ou de barganha. Como é que você vê todo esse cenário?

>> Bom, começar da da segunda para pr pra primeira, né? Eh, é, é, é, é o caso clássico de, de como funciona muito dos mafiosos, né? Eh, o doutor trouxe bem a, a, a dimensão de uma inteligência, né, de de espionagem para se fazer as coisas acontecerem, mas eh é é algo também muito muito muito comum eh no no meio no meio mafioso. Vou vou dar um exemplo, por exemplo, também do que vem da ficção, né, mas eh tem uma uma série acho que é suburra, se eu não me engano, que é uma série italiana, inclusive, que se passa sobre a máfia italiana, né, sobre a máfia romana. Já no primeiro episódio, você tem uma situação exatamente assim, né? Se faz uma

festinha para se conseguir vídeos para se comprometer uma autoridade. No caso, era um cardeal do Vaticano que participou de uma dessas festas e a história começa a partir dali porque dá errado lá o a filmagem, etc. e tal. Eh, e daria para para pra gente retroceder até o Império Romano, né? Eh, as coisas não eram tão diferentes assim desde desde sempre, né? Existe famosos filmes

sobre vários imperadores em que eh situações como essa são colocadas. Então, a a o que me o que me parece, né, quando se vê, né, que ele trata o sicário com pelo nome sicário, né, como a gente já conversou algumas vezes, o que me chama atenção é a sinceridade com que ele trata aquele rapaz siic que se mata na cadeia no primeiro instante, no primeiro momento, né? Eh, você tem essas somas astronômicas que parecem que são pagas sem se pensar muito se tem esse dinheiro ou se não tem esse dinheiro, como se tivesse uma fonte infinita de dinheiro por trás para se chegar nisso, né? E que se conecta com essas festas todas, com todas essas mulheres, com todas essas eh eh esses essas viagens, esses imóveis. E a gente pode colocar aqui todos os convescostes que ele que ele eh financiou em Portugal, em eventos de ministros do STF, de grandes empresários em Nova York e em outros lugares, né? Eh, é uma quantidade, um

volume de dinheiro gasto de uma maneira tão pródiga que é difícil de você imaginar que tudo aquilo viesse apenas da função ou do trabalho dele como como eh banqueiro, né? Por mais que banco dê dinheiro, eu não sei se tem tanto assim para tanta coisa. eh indo paraa Marta Gráfica, quer dizer, qual é qual é a a qual é o lugar dela dentro disso tudo? Quer dizer, ela ela seria como mais uma das dessas dessas moças, né, usadas, digamos assim, para outros fins? Ela seria diferente, né? Ela seria alguém

pelo qual o Daniel Vorcaro realmente se apaixonou e e tratou como se fosse uma uma esposa, né? Ou pelo menos uma futura esposa, porque chegaram a ficar a ficar noivos. Isso ainda é ainda é nebuloso, né? Então, se eu acredito ou não na na no que ela fala, eu acho, bom, primeiro, ela ela tinha que fazer ao menos algum tipo de esclarecimento público. Ah, fez da maneira como ela conhece, né? Eh, e

voltada para o seu público, né? Ela deixa muito claro que não tá respondendo ninguém, tá falando para as pessoas a que a acompanham o esclarecimento para esse público. Eh, infelizmente, a gente tá numa fase tão inicial em que não dá para acreditar nem desacreditar em absolutamente nada. Na verdade, tudo que é falado precisa ser investigado, né? Então, quando ela fala: "Eu não sou acusada, eu não sou investigada", etc. e

tal, pode ser que seja uma grande verdade, mas o fato é que ela tá no centro de algo em que se ela não for uma investigada, ela é uma testemunha bastante relevante. E aí que eu entro no ponto em que as mensagens que vazaram não vazaram para expô-la enquanto mulher, né, ou para um diversionismo, para não se falar daquilo que importa. Não, na verdade as conversas que vazaram, né, dentre elas, obviamente, algumas que eram de cunho privado, mas essas quais ninguém ninguém se interessa. As únicas que interessam são justamente aquelas em que Daniel Vorcaro expõe toda essa teia de relações, expõe possíveis crimes cometidos, revela um pouco da sua própria personalidade e o seu deslumbre com muito desse mundo no qual ele estava participando. Todas as conversas entre ambos, elas elas foram relevantes e serem divulgadas justamente porque não havendo outros indícios, isso se torna hoje uma das peças principais para se entender o esquema e o alcance e as relações com outras autoridades. E é

por essa por essa razão que essas mensagens não só tinham de ser eh eh fazer parte da da investigação, como continuam sendo fundamentais até que essa investigação avance e isso já não seja nem necessário mais, porque a gente vai ter provas mais robustas daquilo que ele tá sendo acusado e investigado. Mas no atual estágio, infelizmente isso acontece, eu acho que em qualquer investigação criminal, qualquer pessoa que conheça um investigado, ela passa, ela, ela, ela paga um preço que às vezes ela não tem que pagar, que é pelo simples fato de conhecer você já ser mais ou menos associado à aquilo, né? Eh, é preciso investigar para ver se tem de fato algum tipo de de culpabilidade em alguma coisa, né? O fato de ser amigo, conhecido, não é não é não é não é pecado e não é crime para ninguém, mas o fato de que a pessoa tá sendo acusada faz com que você eh esteja esteja numa proximidade em que é inevitável que os holofotes acabem chegando próximo de você. E é e é um exemplo bom, por exemplo, é é o que vazou hoje dos demais escritórios. Quer dizer, eh, quais foram

as relações com o escritório do do do Michel Temer, do Lewandowski, ah, do o Fábio Vaatter, acabou saindo que ele é advogado atual e é o um dos um dos braços direitos do Jair Bolsonaro. Sai os dinheiros, por exemplo, para o para o o Ratinho, apresentador Ratinho, pro Ratinho Júnior, pras empresas de de grupo de comunicação. Significa que todo mundo é culpado, todo mundo tá no no no bolso do Banco Master. Falou assim: "Não, não significa absolutamente nada por enquanto, significa apenas que algum tipo de contato tinha. E dado que a investigação está no início, todos esses contatos precisam ser investigados.

Todos esses contratos precisam ser esclarecidos. Por isso mesmo que a Marta Graef não é simplesmente uma vítima, vamos dizer assim. Ela era noiva de um sujeito que nas suas conversas esclarecia, revelava muito de um esquema muito mais profundo de corrupção que está sendo investigado. É inevitável que ela acabe sendo exposta. pode ser que ela seja inocente de tudo. E de fato

isso e eh eh ela vai merecer, digamos assim, algum tipo de reparação, mas me parece que é uma reparação que deveria ser paga mais pelo Vorcá do que por qualquer outra pessoa, porque infelizmente é o preço que a gente paga quando a gente tá próximo assim de alguém que tá sendo eh eh acusado e investigado por tantos crimes, né? Perfeito, Chico Kilter. Eh, num dos momentos ali, né, da fala da Marta Grefa, ela faz questão muito dizer que a sua intimidade foi violada, né, e faz esse apelo aos ataques que ela diz ter sofrido. O Gilmar Mendes também fez um texto muito indignado no X, né, dizendo: "Olha, eles estão se aproveitando dessa intimidade para expor o casal". O qual qual sua leitura sobre a relevância ou não dessas conversas que vieram a público entre o Vorcário e a Marta Graef? Perfeito, Fred. Essa observação é

muito boa pra gente separar aquilo que de fato é uma violação de intimidade para aquilo que tem relevância pro processo, pra investigação ou até pra CPI, a CPMI que estava investigando esse caso. Por exemplo, informações relevantíssimas da do diálogo entre a Marta e o Vorcaro são os encontros que Vorcaro teve com autoridades, como Alexandre Moraes, como o Lula, como o Gumota, diversas autoridades que ele se encontrou e relatou para ela, ó, tô com fulano, tô com Ciclano. Ele liga de vídeo para ela e ela fala com Moraes, depois ela fala: "Nossa, que vergonha, falei com o Alexandre Moraes de pijama". Então você vê que há uma certa proximidade eh do Vorcaro com essas autoridades. E aí a gente tá falando de de possível crime de tráfico de influência, a gente tá falando de possível crime eh de advocacia eh administrativa. Então isso sim deve ser

avaliado pelas autoridades. Agora, o resto dos diálogos que foram vazados sobre a filha dela, sobre ir pra igreja, essas coisas eu acredito que de fato são de foro íntimo da relação e não contribuem com nada para a investigação que tem essa utilidade pública e tem essa relevância. Então, acredito sim que a Marta acabou, a a GREF aí acabou sofrendo de respingo, como o Chico falou muito bem aqui, os holofotos acabaram indo para ela, porque todo mundo queria saber quem que é ali a moça que o que o Vorcaro tava contando tudo, as informações e tudo mais, acabou violando de fato um pouco da intimidade dela. Mas aí também é uma consequência, né? Ela mesmo fala pro Vorcaro que tava preocupada porque via o nome dele nas notícias e não sabia o que tava acontecendo. E aí se você não vai atrás

o que tá acontecendo, espera o cara ser preso, ah, também é um pouco de consequência daquilo que você tá plantando. Agora, sobre esse caso da contratação de garotas de programa, eu li uma frase que eu achei genial no Twitter esses dias. Um cara falou assim: "O o Vorcaro trata os políticos como garotas de programa e as garotas de programa como políticos". E de fato parece que ele fazia isso porque com os políticos ele contratava, né? Então, ó, aqui 10 milhão para você, 5 milhão para você, vai presta o serviço aí para mim, fala com o pessoal lá do Banco Central, fala com o pessoal do Congresso. E com

as garotas hoje, o programa ele fazia acordo de benefício mútuo, né? você vem aqui, vem pra festa, fica com o cara aqui, depois você me dá as informações. Era uma relação ganha ganha quase que nesse sentido. E aí meio que por isso eh ele acabou ganhando a mídia e os holofes, porque eh assim, o que a gente estava acostumado na Lava-Jato era com escândalo de corrupção, pagamento de propina, superfaturamento e esse tipo de coisa a gente já tava acostumado. Agora, envolver garotas de programa e ter essa parte sexual também e isso chama atenção pela novidade. A gente teve o vazamento

lá do Dory há algum tempo atrás, mas não era relacionado a esse tipo de possível chantagem, né, ou qualquer coisa assim. Então, a chama atenção da população essa estratégia. Como assim? Usando garotas de programa. E essa foi a denúncia eh da Folha. E também ele conseguiu unir a

tríade, né? Confúcio sempre falava que o homem tem que tomar cuidado com três coisas: poder, dinheiro e mulher. Porque às vezes se perde pelas três coisas ou por uma das três e o Vorcar usou as três ali pro seu próprio benefício, pro seu ganho pessoal e pro ganho eh do Banco Master. Então, como ninguém, ele conseguiu trazer a ganância dos do ser humano, do homem para beneficiar todo esse seu esquema até de violência ele usou, né, com o sicaro ali, o seu grupo da gangue ali, dos mafiosos e tudo mais, ameaçando o jornalista e esse tipo de coisa. Então, de fato, era um grande mafioso que usou aí de dinheiro de venda, de títulos eh corrompidos, de títulos falsos, de CDBs que prometiam e não entregavam, cometeu uma fraude financeira e com esse dinheiro que ele arrecadou de forma ilícita das pessoas, eh, de grandes empresários, etc., até eh

de servidores públicos, né, de prefeituras e e estados, de governo de estado. Ele fez toda essa articulação ah para no fim do dia quem ganha mais é ele e as pessoas próximas a ele, né? Até senti um pouquinho de inveja na fala da Marta quando ela fala que não ganhou, né? Nem um apartamento, nenhum carro, nada nesse sentido. A outra láa que ganhou, eu não. Ele me pediu em noivado

e eu não ganhei o apartamento. Então, acho que agora começam essas comparações. E e a gente ri, né? Mas no fim a gente sabe que sempre tem um motivo por trás e é isso que nos preocupa. Isso aí, Kilter. E agora vamos

falar de eleições. Uma nova pesquisa apontou nesta quarta-feira empate técnico entre Flávio Bolsonaro e Lula no segundo turno. Flávio com 45.8% e o petista com 45.5%.

O canal meio e o Instituto India também mediram a rejeição do eleitor e nesse quesito Lula ganha disparado. 44.2% 2% dos entrevistados não votariam no petista de jeito nenhum. O número de registro dessa pesquisa você encontra na descrição desse vídeo no YouTube. E o presidente Lula declarou hoje numa entrevista que pode não ser candidato à presidência esse ano. Segundo ele, o PT

vai escolher seu candidato na convenção do partido em junho. Será que ele está tentando fazer algum charme ou realmente pode surgir um plano B do PT dentro do retimento da candidatura do Lula nas pesquisas? Um dado interessante dessa pesquisa divulgada hoje é que 51.4% dos eleitores brasileiros afirmam que ainda podem mudar de candidato até a eleição de outubro. O novo nome, seja na esquerda, seja no centro, teria realmente chances na opinião de vocês? E

começo por você, Deltan. Será que o Lula realmente quis dizer isso ou só tá tentando, né, diante dessas pesquisas simular uma desistência? Qual que é a sua opinião sobre essa fala do Lula de hoje? Deltan >> tem uma estratégia por trás dessa fala aí. Quando você olha os números tanto do primeiro como do segundo turno, tem um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro.

Lula tá com essa condição de empate técnico, mesmo sendo o presidente mais experiente da história do Brasil, com toda a máquina do Estado brasileiro na sua mão, com a estrutura do Estado à disposição, distribuindo o dinheiro 30 bilhões em subsídio de combustível, 7 bilhões para segurar o aumento da conta de luz e energia, mais de 2 bilhões com auxílio gás, tá distribuindo bondades com chapéu alheio, tá fazendo caridade com dinheiro alheio. eh, com o dinheiro do contribuinte a se meses de eleição e mesmo assim ele tá empatando com um candidato que está apenas começando a campanha, que nunca disputou uma eleição presidencial e cujo pai está preso. Olha, se o Lula precisa de tudo isso para empatar, ele já perdeu a narrativa, pelo menos se não a eleição. E o Flávio também, ele já teve mais palanques estaduais montados do que o Bolsonaro tinha na mesma época em 2018. Mais de 10 palanques a mais. A

estrutura partidária do PL cresceu exponencialmente. O eleitor nunca esteve tão à direita. E o dado mais revelador agora é a volatilidade. Como você disse, Fred, 51% dos eleitores aí dizem que ainda podem mudar de voto. Em janeiro, esse dado era 35%, ou seja, aumentou a volatilidade, não diminuiu. Isso mostra

que a eleição tá aberta ainda. E mais, o eleitor indeciso, ele tá crescendo, não diminuindo, o que é ruim para quem tá no poder, porque eleitores indecisos tendem a votar contra quem tá no poder. E mas como você bem ressaltou, tem uma insatisfação crescente com o Lula que vai influenciar esses eleitores que não estão ainda plenamente decididos. E aí você soma isso com a fala do Lula e você passa a entender um pouco melhor essa fala do Lula. Quando o Lula diz, "Eu não decidi se eu vou ser candidato ainda". O

que ele tá fazendo é ele construir uma porta, uma saída de emergência, porque se ele continuar derretendo, caindo nas pesquisas, o Flávio se fortalecer, ele não vai querer concorrer para perder. Se ele até a hora da eleição, com tudo o que ele pode fazer de distribuir benefício, ele não conseguir estar numa vantagem em relação ao Flávio, ele não vai querer se queimar como possivelmente provavelmente a última eleição presidencial da vida dele, ele saindo derrotado. Então o que ele tá fazendo agora é plantando uma porta de saída para depois ele colher essa porta de saída, essa saída digna. É isso que ele quer fazer. Porque veja, além de tudo que ele não conseguiu alcançar até o momento, você tem os maiores escândalos de corrupção da história. A gente achou que tinha

vencido a grande corrupção na Lava-Jato de alguma forma. E aí de repente você corta uma cabeça e vem duas hidras, duas cabeças como numa hidra. Você tem caso master e você tem caso INSS. Lembrando que Lava-Jato era 42 B de prejuízo e os dois novos casos passam de 50 bi cada um. Um implicando o filho do Lula e outro implicando os ministros conectados umbilicalmente com o Lula. Um porque o

Lula pariu, que é o Toófo e pariu o ministro desqualificado, que além de desqualificado, tá enrolado no escândalo de corrupção. E outro que protegeu e defendeu o Lula e sem o qual o Lula não teria chegado à presidência, que é Alexandre de Moraes. E os dois estão aí com a imagem umbilicalmente ligada. Então o Lula olha pra frente, olha pro futuro e ele vê um cenário com cinzento, com nuvens de tempestade à frente. E aí não é coincidência que no mesmo dia da pesquisa Lula tenha falado eh isso, que ele não se decidiu ainda se ele vai ser candidato, porque aí lá na frente ele vai dizer, lembre que eu disse que eu não tinha decidido? Pois é, não você. E

outra coincidência é que no mesmo dia, hoje ele disse que ministro do Supremo não pode querer ser milionário. Gente, faz sentido essa fala dele? Se não for para construir uma porta de saída, para ser desvinculado ao Supremo, para tentar descolar a imagem de alguma forma, isso é inútil, porque não tem mais como descolar. Mas quando ele fala isso, ele soa como se fosse uma crítica de Alexandre Moraes cuja não solta, senão ele tava lá pedindo para Dav Columbia pediu abrir o processo de impeachment. Mas também não faz sentido essa fala dele, não só porque não é comprovada pelos fatos, não faz sentido essa fala dele porque ele mesmo se tornou um milionário, porque o filho dele, o Lulinha, se tornou um Ronaldinho dos negócios. Então, quem é ele para dizer

que ministro do Supremo não pode querer ser milionário? Ele até tá certo no conteúdo, mas pelas razões erradas, porque ele mesmo, Lula, se tornou um milionário. O filho dele se tornou um milionário, Ronaldinho dos Negócios, do zoológico, a a, né, a a viajar colado no careca do INSS, ganhando aí milhões e milhões e milhões de reais. Então, a contradição é gritante e mostra que o que tá sendo construído aí por Lula hoje é uma grande de uma porta de saída. uma porta de saída de emergência pela qual ele possa sair seguro se ele ver que o cenário não vai tá bom para ele no futuro.

>> Perfeito, Doutan. E Chico, você vê essa fala do Lula como provável de se concretizar? Você acha que se mantendo esse cenário de pesquisas, né, aumentando a sua desaprovação, população insatisfeita com o governo que ele estaria disposto a desistir da sua reeleição? O, no nosso última análise aqui, acho que fez aniversário de um ano, né, faz poucos dias aí. E acho que desde o primeiro programa eh eu tenho dito duas coisas a respeito do Lula. Comprei com

relação ao seu seu terceiro governo, que não me parece ser um governo de modo algum voltado para o brasileiro e também não acho que seja um governo voltado para o PT, né? É um é um governo voltado paraa sua o fechamento da sua biografia, né? eh ele quer ele quer ele quis mais discursos, ele quis mais aparecer alinhado a a à esquerda, a uma ideologia e dando-se as consequências a respeito disso. E justamente por conta disso, e é o que muitos especialistas sempre dizem, né, que se houver um risco, né, dele não conseguir a vitória para esse último mandato, porque vai ser de fato o último dele, né, sair de cena com uma derrota, é algo que prejudica demasiadamente quem vem escrevendo sua autobiografia nesses últimos 3 anos e meio aí praticamente. Então, eu não acho eh improvável que o Lula de fato não saia candidato, né? Eu acho que de fato

ele vai esperar para ver se ele não consegue reagir para que se torne eh mais do que competitivo, porque competitivo ele vai ser, não há como. A pesquisa mostra claramente que ele tá muito consolidado com relação ao seu voto. Ah, mas se ele sentir que, e ele tem, né, o instinto político do Lula é bom. se ele perceber que ele periga a perder, eh, eu acho que não acho nada estranho ele desistir e motivos para isso ele vai ter a rodo. Eh, e também porque embora ele não tenha deixado um sucessor, em praticamente todas as pesquisas que aparecem de índice de rejeição, o único candidato de esquerda em que se é feita esse tipo de avaliação é o seu ex-ministro da fazenda, o o Hadad, que por enquanto é candidato, né, a a ao governo de São Paulo, mas ele aparece com índice de rejeição relativamente baixo em comparação a vários outros. o que significa dizer que

talvez ele tivesse o potencial eleitoral de conseguir mexer um pouco mais no jogo, talvez com um certo potencial para conseguir vencer as eleições. Eu não acredito porque eu acho que no instante que AAD se tornar eh candidato e aí começar toda toda todo o noticiário e os fatos serem relembrados de tudo que o Taxad fez nesses últimos três anos, eu acho que ele não dura duas semanas com essa rejeição lá embaixo. É, então eu acho que não é não é não é absurdo não é pensar que o Lula possa desistir, até porque nessa altura do campeonato, se é fosse algo e não tem outra alternativa, né? Seria muito muito eh contraproducente pro próprio PT colocar essa dúvida no eleitor, né? Colocar essa dúvida nos próprios aliados, né? Ah,

talvez só em junho, etc. e tal. Não faz sentido ele falar algo assim se não deixar a porta aberta para uma saída e honrosa sem parecer que ele tá fugindo da raia, porque é isso que vai ser se ele fugir de uma eleição que ele está obrigado a participar, porque a esquerda e o PT não tem de fato um candidato, não tem um substituto à altura dele. Já sobre a sobre a a a pesquisa em si, eu acho que ela, como várias outras, demonstra uma solidificação muito grande do Lula. Acho muito difícil o Lula conseguir oscilar muita coisa para cima ou para baixo. Eh, não é só a questão da

da da da projeção de votos que ele vai ter e da rejeição, mas também quando você vai para uma algo muito interessante que essa pesquisa fez, que é da possibilidade do eleitor mudar o seu voto. Ela não fez só, não é só 50% que podem mudar, eles também fizeram para cada candidato eh qual candidato você poderia mudar. E o Lula é o que tá com o voto mais consolidado nele, é o que tem menos possibilidade de mudarem o voto para outro, justamente porque a esquerda não tem outro candidato, né? E é por isso que vai estar tudo consolidado ali. Mas à direita, e isso me surpreendeu, o Flávio Bolsonaro tem um número, uma porcentagem bastante grande ainda em aberto, que pode mudar o voto se for, se for o caso, né? quer

dizer, não é algo algo ainda inteiramente consolidado. Eh, e as pesquisas vem mostrando que ele vem numa subida consistente, ele vem conseguindo construir a o a as a o os apoios, né, nos vários estados, eh, com várias com várias dessas chapas. Ele tá mais forte nesse sentido do que o pai dele em 2022. Aonde ele é mais fraco é dentro de casa, nessa guerra fratricida e absurda e que acontece dentro da da direita com com seus influenciadores, etc. e tal. Mas

ainda há uma margem muito grande em que ainda não consolidou esse voto no Flávio, o que significa dizer que dependendo da mexida do tabuleiro, pode ser que a gente tenha mais surpresas do que a gente do que a gente esperaria, né? Ou seja, se Lula desistir, é possível que a mudança altere não apenas ali a a o conjunto de forças da polarização esquerda-direita, mas dentro da própria direita, talvez consiga a a haver algum tipo de alteração. O jogo meio que parece que tava tão já fechadinho, parece que deu uma pausada, deu uma abriu-se algumas janelinhas paraa gente esperar. para ver quais são as cenas dos próximos capítulos. Acho que a única certeza que a gente tem é que o Lula não vai crescer muito e também não vai descer muito. Ele tá

inteiramente cristalizado e vai depender muito mais dos demais candidatos não crescerem, né, para que ele se mantenha competitivo. >> Kilter, qual que é a sua análise aí do resultado dessa pesquisa, em especial e nesse ponto tratado pelo Chico dos eleitores que estariam dispostos aí a mudar de voto e que não estão fechados com um candidato? >> Pesquisa é foto de momento, né, Fred? Então ele retrata o sentimento do eleitor hoje, essa semana ou nesse mês, as suas possíveis intenções de voto. Mas a maioria dos eleitores, a grande massa, não tá nem pensando em eleição ainda, tá muito distante, tem a Copa do Mundo no meio do caminho. Eh, então eles têm uma

ideia, a maioria nem sabe exatamente quem são os candidatos, os outros, Caiado, Zema, quem são essas pessoas? Então, tá tudo ainda muito no começo, digamos assim. Eh, e essas pesquisas têm mostrado isso. Claro, a reprovação do Lula aumenta, a intenção de voto do Flávio sobe, ele começa a passar já o Lula em algumas pesquisas e isso acende o alerta vermelho lá no PT e principalmente eh no Planalto com o Lula preocupado em que a sua última eleição seja uma derrota, né? Muito se falava ano passado, no começo do ano passado e no final até de 2024 sobre a saúde do Lula, né? Porque ele chegou a ser

internado umas duas ou três vezes já. nesse seu terceiro mandato como presidente, por questões ali da cabeça, lesões que ele teve, etc. Mas ele tem feito de tudo para mostrar que saúde não é um problema. Ele a Janja afirmam isso várias vezes. Eu tô saudável, tô bem, ele posta foto correndo, vídeo malhando, esse tipo de coisa. é um recado muito

claro paraa sua base falando, não vai ser por questão de saúde que vocês vão me tirar do jogo, eu fico e eu decido se eu saio ou não. É basicamente esse recado que ele tá dando. E nos bastidores, o nome que tem sido já muito ventilado até pelo próprio Lula para substituir ele como um plano B, é o nome do Camilo Santana, que era ministro dele. Na quarta-feira passada ele tava num evento no Ceará e ele deu a seguinte declaração, abro aspas, eu preciso do Camilo viajando esse país. Na hora que ele deixa o ministério e assume o Senado, ele tem mais mobilidade para viajar e falar coisas que como ministro ele não poderia falar. Ele vai ser um

cabo eleitoral muito importante para minha campanha, pro candidatura, né, no estado do Ceará. Mas eu acho que o Camilo é uma liderança importante que precisa ser utilizada em nível nacional. Agora eu destaco essa esse trecho para que as pessoas possam conhecê-lo melhor e para que a gente comece a criar novas lideranças em nível nacional. Ou seja, o Lula tá dando um recado muito claro. Ele identificou que ele não tem novas lideranças no PT, que não tem nomes fortes. A maioria dos nomes estão

desconhecidos e ele vê no Camilo alguém leal e com baixa rejeição, com potencial de crescer. Eh, porque a pessoa que tem um desconhecimento muito grande vem acompanhada numa rejeição quase inexistente e consegue trabalhar nessa margem de crescimento. Era o que muito se projetava sobre a candidatura presidenciável do Ratinho aqui do Paraná. Eh, ele tinha aí um teto muito grande, pouca gente conhecia ele, não tinha tanta rejeição, dava para trabalhar numa possível terceira via e no fim ele acabou tirando a candidatura. Então parece que o Lula falou: "Ó, Camilo, fica aí no banco de reservas, vai se aquecendo, vai viajando." Quando

perguntaram até se ele, se o Camilo sairia candidato para enfrentar o Ciro Gomes no Ceará, ah, ele disse que não, que ele teria outros voos para fazer a nível nacional, dando um recado muito claro de, ó, eu preciso Camilo, aqui a a no banco de reservas. Acho que ele também sabe já que o Haddad tem essa rejeição alta como ministro da economia, já perdeu uma eleição eh pro Bolsonaro e agora tem essa questão também eh do taxade de das taxas das blusinhas, da dos impostos, etc. saiu com uma imagem bem negativa e acredito até que o Lula vai querer usar o Hadad para frear o Tarcísio lá em São Paulo, pelo menos para colocar eh outros outras cartas na mesa para essa negociação. Eh, porque tá muito difícil vencer o Tarcísio ali em São Paulo. Então são peças do tabuleiro que vão se movimentando. Eu concordo

plenamente com o Chico quando ele diz que a biografia do Lula é um grande ponto para ele, né? Ele se preocupa muito com a sua imagem, com a história que ele conta sobre ele, que ele veio do sindicato, veio do chão da fábrica, era um operário, cresceu na vida e tudo mais. Ah, e agora ele vai se preocupar também como fechar essa eh essa biografia. Vai ser com uma vitória, com o seu terceiro mandato, saindo da prisão e se tornando presidente pela terceira vez. Já é um grande fechamento. Corre o

risco de jogar isso no lixo em troca de uma eleição perdida pro filho do Bolsonaro é terminar com a página virada, dando aí uma colher de chá pra oposição, pra direita, quem ele chamou hoje de fascista, né? Ele deu uma entrevista pro ICL, ah, aquele blogzinho lá esquerdo, falando que não, ah, a nós temos que vencer o fascismo e a extrema direita. esse discurso de uma extrema de uma de uma esquerda mais radical, mais wquista, né, que tem essas pautas identitárias classificando eh o Bolsonaro e a família Bolsonaro como retrocesso que ele iria trabalhar contra. Então, acredito sim que ele pode tirar a candidatura dele, mas não necessariamente por saúde e sim por medo de perder. Pela rejeição, tá aumentando, intenção de voto, diminuindo, o Flávio crescendo, o Lula tá apanhando nas redes sociais. Essa questão agora dos

combustíveis com a guerra do Irã, eh, também fez ele tomar um bac, eh, os alimentos subindo, os combustíveis subindo. Eu acho que a única coisa que pode resgatar um pouco da aprovação dele agora seja essa jornada 6 por1 eh que o governo pretende tratorar na Câmara, o que traz aquela aquele ar do PT pelos trabalhadores de novo, que parece que ficou muito tempo esquecido. Mas fora isso, eu não vejo outras alternativas. Não vejo também a pauta da soberania nacional voltando com tanta força como foi ano passado, que ele enfrentou ali o governo Trump e derrubou, né, seja com a ajuda do Joesle ou não, conseguiu derrubar Magnitisk, conseguiu derrubar algumas outras sanções e deu para ele e uma uma queda na reprovação e uma subida na aprovação. Não vejo esses cenários repetindo agora. Imagino que ele vai

querer trazer essas pautas trabalhistas aí, essas pautas do antigo Lula, do sindicalista e tudo mais, que ele já sabe que tem uma aprovação popular muito grande, assim como esses programas eleitoreiros, né, o gás do povo, o pé de meia, eh, esse tipo de coisa que dá dinheiro pra população. E ele sabe que no fim do dia também converte voto, principalmente ali no norte do Nordeste. Então, vamos ver o que que pode acontecer. Mas ele já deixou a pista que de fato pode ser que tire a candidatura. Parece que a água está mesmo batendo na cintura do senhor Alexandre de Moraes.

Ele tirou da gaveta essa semana uma intigação do PT que discute os limites para o uso da delação premiada. Esse caso estava parado desde o ano passado, sem nenhuma decisão nova, mas o ministro achou oportuno liberar essa ação para o julgamento nesse momento. Será que se de Alexandre de Moraes tem a ver com a delação do banqueiro Daniel Vorcaro, o que está em negociação e pode acabar incluindo o magistrado? Quais os riscos de uma medida como essa acabar influenciando o teor das delações de casos recentes como Banco Master, INSS? E não existem outros mecanismos para regular o instrumento da delação premiada, porque o ministro Alexandre achou necessário retomar essa ação.

Deutan, queria ouvir a sua opinião, considerando, né, a sua experiência na Lava-Jato e a importância do instrumento da delação premiada. Se o ministro Letre Moraes está tentando antecipar o movimento para melar um eventual acordo de colaboração prestado pelo Vorcar e que entregue a cabeça dele próprio. >> Olha, coincidências. verdadeiras em Brasília existem, mas são muito raras. É coincidência demais para ser uma verdadeira coincidência o fato de que o ministro Alexandre Moraes tá querendo levar a julgamento uma ação que pode minar, derrubar, destruir as delações premiadas no Brasil, justamente quando ele pode ser alvo de uma delação premiada que o leve ao afastamento, investigação e a um processo de impeachment. É coincidência demais para

ser uma mera coincidência. E vejam o tamanho do absurdo. Essa ação foi uma ação proposta pelo PT a partir do seu rancor do que aconteceu na Lava-Jato. E é uma ação que busca amarrar as relações premiadas. A parte mais perigosa dessa ação é aquela que pretende tornar nula qualquer ação decorrente de uma delação premiada feita com réu em prisão. Uma

prisão que seja manifestamente ilegal. Ah, Deltan, mas se a prisão é manifestamente ilegal, foi usada para extrair uma delação, ela não tem que cair? Tem que cair sim, mas o problema é como que os juízes, os ministros vão interpretar o que que é manifestamente ilegal. Várias prisões bastante fundamentadas a Lava-Jato foram mantidas em todas as instâncias e chegaram ao Supremo que lá Dilmar Mendes, Dias Tofoli e alguns outros ministros, vários deles com ligações próximas, com investigados poderosos, liberaram os presos dizendo que as prisões eram manifestamente legais. Mas ora, se era manifestamente ilegal, por que que a prisão não foi derrubada nem na primeira, nem na segunda, nem na terceira instância? Não faz sentido. O

que parece sim que a liberação foi manifestamente abusiva ou que existia um manifesto interesse na liberação daqueles presos. É isso que fica aparecendo. Então eu tenho medo da introdução desse conceito de que você pode liberar alguém, anular toda uma delação quando ela decorre de uma prisão manefamente ilegal num contexto em que delações podem implicar a Lulinha, pode implicar o próprio Tofoli e o próprio Morais. Vamos lembrar que o próprio Dias Tofle foi relator de um abas corpos que determinou no Supremo Tribunal Federal ou sedimentou o fato de que delação premiada com réu preso é válida. Esse foi a Beascorpus 127 483 do Paraná que foi o precedente em que Diastofle distinguiu o que que é liberdade de locomoção e o que que é liberdade psíquica. Ele distinguiu liberdade

física de liberdade psíquica para dizer o seguinte: um acordo de relação premiada, ele pode ser voluntário mesmo quando a pessoa tá presa, porque uma coisa é a liberdade física, o direito de locomoção, outra coisa é a liberdade da vontade, liberdade psíquica pra pessoa pro réu poder fazer um acordo de premiada. E tem um trecho aqui da decisão dele que eu separei para ler para vocês. Ele diz o seguinte: entendimento em sentido contrário, ou seja, o entendimento de que não pode fazer uma delação premiada com réu preso, importaria em negar injustamente ao preso a possibilidade de firmar acordo de colaboração e de obter sanções premiais por seu cumprimento em manifesta vulneração do princípio da isonomia. Que que ele tá dizendo aqui em português? Fácil. Ele tá dizendo o

seguinte: você não pode retirar de um réu preso o direito dele fazer uma delação e conseguir uma redução de pena. Porque o réu solto tem esse direito. Por que que o réu preso não vai ter esse direito quando justamente ele é quem mais precisa desse direito? seria você tratar em desigualdade os dois réus diferenciação que justifique isso. Seria você penalizar mais ainda o réu preso e penalizar a sociedade, porque muitas vezes o réu preso é aquele envolvido em crimes mais graves e ele pode trazer uma colaboração mais relevante paraa sociedade porque justamente por estar envolvido em crimes graves, ele pode revelar onde tá uma vítima, num cativeiro, num crime de sequestro.

Ele pode revelar como que o dinheiro de uma organização criminosa como o PCC, o comando vermelho tá sendo lavado. Ele pode revelar quem são os cabeças de uma organização criminosa que tá ceifando vidas em São Paulo, no Rio de Janeiro, a partir da atuação de criminosos altamente armados que dominam territórios. é justamente o preso que tem mais a contribuir paraa sociedade e você não pode privar ele desse direito. Então é isso, é algo que foi estabelecido de modo muito consistente no Supremo Tribunal Federal e num precedente cuja relatoria foi do ministro Dias Tofol, mas no Brasil de hoje em que Tofol pode ser implicado justamente por uma delação premiada, eu não duvido nada que eles seja o cara de pau suficiente para virar o jogo, para mudar de posição. Ah, Deltan, mas eles fariam isso? É claro que eles não fariam

isso textualmente. Eles iam dizer: "Veja bem, vamos estabelecer um distinguish, uma situação diferente. Se o réu fez um acordo de delação com uma prisão com a qual a gente não concorde, aí esse caso vai ser um caso de nulidade." Bom, quem poderia ser beneficiado nesse caso é certamente Dias Tofol Alexandre de Moraes e outras pessoas que o Supremo quiser liberar. Porque eu nunca vi uma coordenação em que o Ministério Público a polícia colocou uma arma na cabeça do colaborador. Nunca vi isso na história.

Então vai depender da boa vontade, ou pior, da má vontade, da má intenção de alguns ministros ou julgadores para liberar quem eles quiserem. Se a justiça fosse séria hoje no Brasil, a gente poderia usar inclusive essa mudança para liberar quem foi injustamente condenado com base emções com prisões indevidas, como seria o caso de Bolsonaro. Afinal de contas, Mauro Sid, ele ficou preso por meses e meses sem uma acusação criminal, quando o limite ilegal é 35 dias. Era uma prisão manifestamente ilegal. Mas pergunte se o Supremo reconheceu que era uma prisão manifestamente ilegal. É claro que não,

porque é quando é contra os adversários, aí tudo é legal pro Supremo Tribunal Federal. É legal, na verdade, no sentido não jurídico. Eles ficam felizes e aí eles contaminam e dizem que é legal também juridicamente, afinal de contas, aquilo que eles querem. Então, uma mudança como essa jamais vai beneficiar Bolsonaro num sistema em que Bolsonaro é tratado com dois pesos, duas medidas. Nem a execução penal que era para est num juiz de primeira instância tá lá, não tá as mãos nas mãos de um Supremo, contrariamente a todos os precedentes do Supremo Tribunal Federal em que a execução da pena era delegada. Então a gente sabe para que tá

vindo esse julgamento desse caso nesse momento. É para fazer coisa errada. >> Perfeito, Dutan. Chico, para além dessa decisão, né, envolvendo os acordos de colaboração premiada, o ministro Alexandre Moraes deu uma decisão também estabelecendo ali uma série de hipóteses para limitar o compartilhamento de informação entre o COAF e os órgãos de investigação criminal. Ele claramente fazendo movimentos aí para, né, tentar de alguma maneira limitar as possibilidades de investigação no caso do Banco Master. Há algum freio moral

que possa parar o senhor Alexandre Moraes ou legal? Porque, né, chama atenção que ele sempre ou dobra posta ou nesses casos ele manobrando claramente para se blindar, né, e blindar os seus companheiros de de toga, né, com com toda a certeza. Não há, não há, não há possibilidade dele não, não parar para pensar que liberando um processo como esse de hoje, todo mundo não vai pensar que aquilo é em benefício próprio, né, para tentar de alguma maneira eh a a chegar até as investigações e tentar contê-las em alguma medida ou então conseguir preparar o terreno paraa sua anulação, né? Eh, o que não é não é não é não é difícil mesmo deles fazerem acontecer, dado que a gente já tá num terreno muito nebuloso, né? eh as decisões que Diastófoles fez, daí ele meio que se afasta sem que a suspensão seja dada, ser reconhecido, mas ao mesmo tempo fica valendo o que foi feito para lá na frente, depois que não tem mais saída, eles olha, veja bem, de fato, o ministro Jastofle não poderia ter feito aquilo, vamos anular tudo e começar do zero. E aí quando começa do zero, já não

se consegue pegar ninguém, que foi exatamente assim que eles anularam a Lava-Jato, né? Eh, não, não, não se se anulou tudo para ter que fazer agora direito aqui a partir do Brasília. Não dava mais tempo, veio prescrição e a gente já conhece bem a história. Alexandre Moraes não tem não tem nenhum nenhum freio moral, ele tem uma uma convicção pessoal, né? A sua moral é o seu espelho, né? Aquilo que ele deve

dizer todo dia que ele é grandioso, né? Que ele é que ele é um herói da democracia, etc, etc. E eu acho que ele tá muito mal acostumado a ter a iniciativa das coisas, né? a ter o poder de conseguir mandar e as coisas acontecerem. Eh, e deve ser muito difícil para ele ter de ver de que ele não tem todo esse poder com relação ao caso do Banco Master, né, onde esse poder tá nas mãos do ministro André Mendonça. E talvez seja por isso que a

famosa dica do Lula para ele, né, de que olha, não mancha a sua biografia por causa do Vorcaro, que segundo segundo a entrevista o Lula teria dito para que ele então se declarasse suspeito nos casos do do Banco Master. Talvez essa essa esse conselho do Lula, ele ele tenha sido bem-vindo pro Alexandre Moraes mesmo, porque da a forma como ele demonstra que que ele ele não tem não tem medo de nada, né? E que ele não não eh não pensará em não pagar o preço que for para tentar vencer, né? E não apenas se poupar, né? Ou se ou se preservar.

Então ele não tem nenhum nenhum freio. É obviamente essa liberação desse desse processo tem é uma tentativa de tentar conter a investigação. Aliás, se alguém tiver curiosidade, basta ver a manifestação do PGR da época, porque é uma ação antiga, né? Acho que é o era o Aras ainda, que é nem nem é um grande PGR, mas a própria manifestação dele já dá conta de resolver que olha, o que o PT tá pedindo aqui é algo que no caso concreto é que a gente tem que visualizar. É óbvio que se tiver uma uma prisão anulável, etc e tal, uma forçação de barra, vai cair as a delação, mas não é algo que pode ser feito de uma maneira genérica, né? Ali acho que o parecer do

do PGR já basta para resolver, o que obviamente não vai ser vinculante pros ministros, que são extremamente criativos para fazerem com que os processos sejam decididos independentemente do que diga Constituição ou qualquer lei. Para mim, a única coisa que interessa saber desse caso, não, não é as motivações Alexandre Moraes, não é exatamente o que vai ser, nem o que vai ser decidido, é saber quando o ministro Edson Faquim vai pautar esse processo, porque o Alexandre Moraes, ele pode liberar para ver se a coisa caminha do jeito que ele quer, mas nesse caso ele tá nas mãos do presidente do SF, que é quem decide a pauta do plenário, né? Ou seja, se o ministro Edson Faquim decidir colocar logo paraa votação, sinal de que a coisa vai desandar pro lado de quem quer investigar a os os as acusações. Mas é possível que o ministro Edson Faquim segure esse processo, como vários outros estão na fila ali esperando para serem votados. E nesse caso, o movimento do Alexandre Moraes pode ser um movimento de tentar forçar algo para conter a investigação, mas que pode ser contido pela atuação legítima e ilegal do presidente do STF. Para mim, o ponto de

interrogação não é o que Alexandre Moraes quer, é o que Edson Faquim fará. Perfeito, Chico. E partindo dessa consideração do Chico Kilter, queria vir a sua opinião justamente sobre o ministro Faquim e a postura que ele tem adotado. Ele antecipou as férias em janeiro para tentar resolver essa crise na imagem do tribunal, essa crise de credibilidade. Ao mesmo tempo, na semana passada, ele soltou uma nota eh tratando do relatório que foi publicado pela comissão, pelo comitê judiciário americano, tratando justamente dos abusos e das da prática de censura pelo Supremo Tribunal Federal. E foi um relatório, a nota do

Faquim, bem para dizer aqui num termo, né, mais vulgar, bem vaselina, porque ele não tratou de nenhuma das decisões apresentadas pelo relatório do Congresso americano. Eles fizeram apêndice de 709 páginas com as decisões ali que são no Brasil secretas, mas as empresas de rede social estão obrigadas legalmente a responder as intimações do Congresso americano, justamente porque são empresas americanas. E ficou explícito ali que o ministro Alexandre Moraes tem determinado uma série de censuras, né, ilegais e secretas. Como é que você vê, né, essa conduta e esses sinais dúbios do ministro Luiz Edson Faquim e a expectativa sobre ele pautar ou não esse caso agora envolvendo a delação premiada? >> Fred, você tocou num ponto chave aí que permeia o pensamento de todos os ministros, independente do espectro político de cada um, que é a imagem, a imagem do Supremo Tribunal Federal e de cada um dos ministros. É basicamente com

isso que eles se preocupam. Eh, no cenário atual, eles não precisam se preocupar com impeachment, eles não precisam se preocupar com eh decisões mais abruptas do Senado, do legislativo, que vão limitar os poderes deles, porque eles sabem que o Davi Columbri é um grande porteiro, um grande guardião eh do Supremo Tribunal Federal, que não vai pautar ou deixar avançar eh essas alterações, essas mudanças. Agora, a imagem de fato pega. A gente viu ali a transcrição da reunião eh dos ministros sobre o caso da relatoria do master do Tofoli. E a o grande ponto comum era, a gente tem que cuidar da imagem do Supremo. Tem que cuidar da imagem do

Supremo. O Dino falou que ele é Supremo e STF Futebol Clube. A Carmen Lúcia falou de fato, os taxistas que eu pego me falam mal do Supremo. Então, e você vê que eles vivem numa bolha, eh, numa realidade um pouco distante da maioria dos brasileiros. E quando eles vêm uma pesquisa que mostra que 60% dos brasileiros tm uma imagem negativa sobre o Supremo, eles ficam preocupados. E me

parece que o Faquinha é quem mais quer trabalhar nesse seu período de presidência para reduzir essa desaprovação ou essa imagem negativa que as pessoas têm do STF. Não é à toa que ele tem pautado ali com as relatorias dos ministros dos pruricalios. eh essas questões pontuais que eles têm dado sinais ali, o Flávio Dino também com as emendas, né, eh, do parlamento tentando mostrar algo positivo, só que no fim do dia todo mundo sabe que isso eh não fede nem cheira pra população e não aumenta a aprovação. Que aumenta a aprovação e a imagem do Supremo é seguir a lei, a Constituição, a moralidade e a ética, o que tem faltado muito no tribunal e a gente não tem visto. Então, a outra forma que o Faquim tem tentado recuperar é com o código de ética, justamente porque tá faltando ética ali no tribunal. Num tentativa meio desesperada

de querer colocar a ordem no barraco que tá pegando fogo. Arrumar a casa quando tá todo mundo ali desesperado que tá tudo em chamas. É mais ou menos isso que parece que ele tá fazendo. Então, colocar o processo desse paraa votação no plenário parece que vai prejudicar ainda mais a imagem de um Supremo já muito ruim. eh, já muito desaprovado pela população brasileira, eh, e vai colocar ainda mais a imagem do Supremo na lama. Eh, obviamente parece que o

Alexandre de Moraes, eh, aí, claro, é só uma suposição, tá honrando os 80 milhões recebidos ali pela sua esposa Viviane Barce com as suas práticas, né, para depois não falar que ele não fez nada. Aí, eh, no caso do Master ou do Vorcaro, falar: "Ó, o minha parte eu fiz, até porque a gente sabe que no dia da prisão do Vorcaro ele tava trocando mensagem com o ministro Alexandre Moraes em visualização única, né? Ele até teria perguntado pro Morais se ele conseguiu bloquear, né? Sabe Deus o que a gente imagina que seja a decisão judicial para eh da liquidação da venda do master pro BRB ou até da sua prisão ali que ele já sabia que tava eh decretada na primeira instância. Então esse tipo de coisa, a gente vai conectando os pontos e tudo vai ficando muito claro. Fica evidente

que o Morais está pautando isso por benefício próprio. Mas de novo, ele não precisa se preocupar com isso. Impeitman, uma realidade muito distante, a imagem dele já tá no lixo. Agora o Faquim não quer que o Morais arrashe a imagem do STF toda de todos os outros ministros junto com a imagem dele, que já é muito ruim. Afinal, eh, para quem pega um estádio cheio de de brasileiro e mostra o dedo do meio para todo mundo, já não tá mais preocupado com o que que vai pautar no Supremo ou não, os julgamentos que vai fazer ou deixar de fazer. Depois que ele conseguiu se

vingar ali do Bolsonaro e se livrar da Magnitsk, na cabeça dele, ele deve pensar que é invencível, que de fato é ali um superherói que tem super poderes. Eh, mas esse tipo de coisa, quando você sobe muito, quando o eco quando o ego fica muito grande, a queda tende a ser ainda maior. E eu prevejo que depois dessas eleições aí, que a gente vai ter uma nova leva de senadores comprometidos com a mudança no Supremo, com a reforma do judiciário e com colocar justiça nos nossos tribunais, aí sim o ministro vai ser responsabilizado eh vai ver as suas condutas voltando para pegar ele na curva. Mas por enquanto não vejo o Faquim querendo aderir a isso, pautar esse julgamento ou seguir adiante com uma pauta que pode só prejudicar a imagem do Supremo que já tá muito desgastado. >> Isso aí. E assim chegamos ao final dessa

edição do Última análise. Agradecer Kilter, obrigado pela participação. >> Chico, obrigado. >> Obrigado, Fred. E Deltan, obrigado pela participação, Deltan.

>> Eu que agradeço. >> Valeu. E agradecendo aos espectadores ficaram conosco aqui até o final e também fazendo o pedido para acompanhar nossa programação. Café com a Gazeta 7 horas da manhã, todo dia de segunda a sexta, os 100 Rodeios da 1:30 da tarde às 4:30 da tarde e esse último análise das 7 da noite às 8:30 da noite. Assine a Gazeta do Povo e fique bem informado.

Uma boa noite a todos e até amanhã.

Ah.

Ah.