---
video_title: "“IMPERADOR”: deputado DETONA Moraes e convoca Congresso contra ditadura judicial | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: XkFsea_0OlA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XkFsea_0OlA
video_date: 2026-05-12T00:00:27+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira, Lucas Saba, Paulo Briguet e Flávio Morgenstern conversam com o deputado federal e pré-candidato ao Senado, Éder Mauro (PL-PA).
  
  O parlamentar subiu o tom contra a recente decisão do ministro Alexandre de Moraes de suspender uma lei que havia sido aprovada pelo Congresso Nacional e teve o veto derrubado pelos parlamentares. Éder Mauro classifica a atuação de ministros do STF como uma "ditadura judicial" e defende a necessidade de um Senado forte para o enfrentamento de abusos de poder.
  
  O deputado também analisa a situação política no Pará, as críticas à gestão de Helder Barbalho e as articulações para a sucessão no Supremo Tribunal Federal.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - A situação política e social no Pará
  01:32 - Críticas à gestão estadual e gastos com a COP 30
  02:45 - Pré-candidatura ao Senado e foco no equilíbrio de poderes
  03:54 - A suspensão de leis pelo STF: "Ditadura Judiciária"
  05:10 - O caso da "mulher do batom" e penas de 14 anos
  06:20 - O papel do Congresso diante das decisões de Moraes
  08:15 - Articulações no Senado e o papel de Davi Alcolumbre
  09:40 - Critérios para indicação ao STF e independência jurídica
  
  #EderMauro #STF #AlexandreDeMoraes
---
Novamente sobre a pergunta, deputado, sei que o senhor tem uma atuação muito forte dentro da Câmara dos Deputados. Pré-candidato ao governo do estado do Pará, como é que vai fazer para tirar a esquerda aí do estado, meu amiguinho? Bem, na verdade, embora o o governador hoje aqui do estado do Pará seja do MDB,B, a gente sabe que ele tem o o comunismo dentro do seu sangue aí empestado. Ele é um aliado de de primeira linha do governo central e ele comungulga com todas as as aberrações que o próprio governo central, até porque ele, de forma ditatorial também faz a mesma coisa aqui dentro do estado do Pará. Aliás, o nosso estado é o único estado ainda que mantém família há décadas tomando conta desse estado e e surrupando o estado como um todo. A a

prova disso é que ele conseguiu mais de 25 bilhões numa Assembleia Legislativa, onde ele só tem contra ele o único deputado que é o meu filho, o deputado Rogério Bar, todos os demais a favor dele, aprovando tudo que ele pede. Ele conseguiu pela COP 30 mais de 5 bilhões. E a única coisa que ele fez com todo esse recurso financeiro de empréstimos e da COP 30 foi maquiar duas avenidas dentro do Pará e fazer uma passarela que inclusive já caiu. Então esse é o retrato de que vive o estado politicamente com o gestor que se tem na questão da nossa pré-candidatura. Ela é uma pré-candidatura escolhida por pelo pelo nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro para que nós possamos vir ao Senado Federal, para que a gente possa reforçar o Senado Federal, para que a gente possa fazer parte de um grupo forte que possa enfrentar inclusive poderes que querem se distanciar e não se igualar e não se harmonizar com os demais poderes. E isso tenha certeza que

nós estamos firm a gente possa ajudar o nosso próximo presidente da República a fazer com que esse país volte ao trilho de novo e a prosperar. >> Deputado, bom dia. Eu gosto muito do >> Eu gosto muito do estado do Pará. >> Eu tenho minha parte da minha família veio aí do Pará, de Belém do Pará. Eu estive aí em 2022 na grande festa de Nossa Senhora de Nazaré, o Cílio de Nazaré, né? Então assim, uma uma festa

maravilhosa, popular maravilhosa. Eh, gosto muito do Pará, mas sei também das dos problemas sociais do Pará. Belém, por exemplo, é a capital mais favelizada do Brasil. E o saneamento básico aí é assim, me parece que mais de 70% da população vive sem saneamento básico, mas é uma situação terrível, né, para um povo tão acolhedor, né, tão generoso, tão tão cheio de fé como o povo paraíso. Isso é muito triste. Mas

eu queria fazer uma pergunta pro senhor, não a respeito do Pará, mas do que aconteceu neste final de semana. O ministro Alexandre de Moraes suspendeu uma lei que foi aprovada pelo Congresso Nacional, um veto que foi derrubado pela pela sessão conjunta do Congresso Nacional e ele simplesmente vai e suspende essa lei de maneira assintosa. De que maneira os parlamentares podem reagir a mais esse abuso do ministro Alexandre de Moraes? Olha, eu quero me dirigir não só a você, obrigado aí pela pergunta, me dirigir ao povo brasileiro. Este ano nós temos a única oportunidade de mudar essa esfer.

Hoje todos nós brasileiros de direita e até mesmo aqueles que pensam da esquerda, aqueles que são conscientes, eu ouço isso inclusive de pessoas nesse nesse nesse mês. Não se pode aceitar que a última corte da justiça do país em na figura de alguns ministros, e aqui eu quero citar pelo menos três deles, né? Eh, estão estão implantando e eu diria até já implantaram por tudo que tem feito uma ditadura judiciária, judicial dentro do nosso estado brasileiro. Não se pode admitir isso. Que a corte do país, onde não tem mais para onde recorrer, possa colocar na cadeia uma mulher que por ter ter usado o seu batom, sujou uma estátua com a frase do ministro do Supremo, que poderia ser apagada com água e sabão e dar para essa mulher uma cadeia de 14 anos. Não se

pode admitir que esses ministros, um inquérito do fim do mundo, um inquérito que não tem fim, possa colocar na cadeia pessoas inocentes simplesmente porque estavam num local se manifestando para que pudessem eh eh mostrar a as aberrações que esse país tem feito durante todo esse tempo. É impressionante que nós neste momento idade de podermos fazer com que esse país mude, formando um cenário, um cenado forte, para que a gente possa fazer este enfrentamento e trazer harmonia novamente entre os poderes, inclusive colocando um impachment de ministros que se usam de caneta e do poder que ele tem e que não foi dado pelo povo. E, aliás, eu acho que o Supremo, por ser um terceiro poder também e é o único que não é dado pelo povo, deveria ser feito por eleição do povo, por regiões e por e e pelo que tem que ser feito na nessa questão. Então, minha gente, eu quero crer que a aberração que ele comete, mais uma vez agora, suspendendo uma uma legislação, uma lei aprovada não só pela Câmara, não só pelo Senado, pela sua grande maioria, pelo Congresso como tudo, que é a maior representação popular do povo brasileiro. Isso mostra o quanto ele é imperador, o quanto ele quer ser ditador, o quanto ele é ideológico. Portanto, não merece, não

pode nunca estar numa cadeira de uma última decisão de corte de justiça desse país. Nós brasileiros precisamos mudar isso porque agora isso mostra que uma representação popular de vários homens e mulheres colocados lá pelo povo brasileiro não tem força, não tem força de decisão de fazer uma lei e uma única pessoa, uma única pessoa simplesmente com uma caneta mudar e simplesmente bloquear essa leje que inclusive teve que ser prolugada pelo presidente do Senado, ela simplesmente não venha valer, não venha surtir o efeito perante os danos que eles causaram a pessoas inocentes e a gente não aceita. Eu quero crer, meu amigo e povo brasileiro, que esse ano a gente possa mudar esta realidade, que a gente possam possamos tomar decisões que possam valer a vontade do povo, que em muito tempo, há muito tempo, não tem sido respeitada pela Suprema Corte desse país. >> Deputado Éder Flávio Morganster aqui. Bom dia, prazer recebê-lo no café. Eu

quero aproveitar o deste último comentário sobre o PR da dosimetria. A gente só vai conseguir ter alguma mudança no ano que vem. Aqui na Gazeta do Povo saímos eh fizemos uma reportagem justamente mostrando que isso pode se arrastar por anos nas mãos de Alexandre de Moraes. O senhor não vê nenhuma possibilidade de aproveitar uma possível um possível divergência ali entre Alexandre de Moraes e Davi Columbia e Hugo Gomota? >> Olha, como eu falei ainda né? Eh, David

Al Columber, presidente do Senado, tem se colocado do lado deste governo durante muito tempo, aliás, desde o início deste governo, sempre esteve ali nas saias, eh, nas bordas de saia, como se diz aqui, deste governo, sempre obedecendo a linha que este governo tem traçado junto, inclusive com o próprio alguns membros do Supremo Tribunal Federal, por uma única e única questão. que todos nós percebemos, povo brasileiro percebeu e vocês aí claramente disso ou não ser a pessoa que ele ele queria que fosse indicado, né, a vaga do Supremo, ele divergiu do governo e se articulou juntamente com alguns outros senadores que também são uns covardes, porque se eles fossem realmente senadores de verdade corajosos, que respeitasse a a a visão e a vontade popular. Este ministro já tinha saído desta corte há muito tempo. Há muito tempo. Então eu quero crer que essa divergência foi exatamente por este único ponto. E eu quero crer também que

se o governo e a gente tá aguardando aí o que é que pode acontecer, ou ele vai reapresentar Messias depois de uma nova articulação que eu espero que Davi Ocolubra, que para mim é um covarde, porque já deveria ser se posicionado de uma forma séria e certa há muito tempo, eh não se não se coloque novamente do lado dele ou vai apresentar uma outra candidata. O certo é que que se não colocar o candidato que ele quer, né, ele vai sempre articular para que isso não aconteça. Então nós estamos aqui na Câmara Federal aguardando para ver o que é que vai acontecer. E se o o o Senado na pessoa da sua da do presidente da sua casa vai se aliar novamente com este governo que rouba o país, que destrói o país em todos os sentidos. E eu que não falo só financeiramente, mas pelos valores que ele tem, né? e não venha se

alhar novamente para que possa colocar ou Messias ou qualquer outra pessoa que claramente é ligado como é ligado à ideologia política e, portanto, não pode ser um homem que tenha que ter o sabor, o o saber jurídico, que tenha que ter exatamente os conhecimentos jurídicos e que possa ser completamente isento, independente e imparcial para decidir a vida das pessoas. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.