---
video_title: "MASTER PAGOU O RATINHO - SEM RODEIOS"
video_id: hxwJCw2Wbm0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hxwJCw2Wbm0
video_date: 2026-04-10T00:00:47+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (09/04) que, entre outros temas, falou sobre a lista de pagamentos do Master e o impacto das novas notícias.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, da dona Viviane Barciide de Moraes, a gente já tava sabendo, não sabia quantia exatamente, mas a gente já tinha ideia aí do 129 milhões. Isso pela quantia já recebida, 80 milhões de 129. Mas o que mais chamou atenção neste último fato foi R$ 24 milhões deais pro apresentador Ratim. Isso chama muita atenção no momento em que o atual governador do Paraná, ele dá um passo atrás na sua candidatura a presidente da República. Agora já não vai mais ser, mas isso causou muita especulação naquele momento, porque o governador Ratinho Júnior eh deixou o projeto de presidência da República. E

algumas pessoas já começam a especular que as notícias trariam isso. Há algum tempo, esses comentários já estavam nos bastidores do poder. Mas o que eu quero chamar atenção, eh, sobretudo do povo, do meu estado, do povo do Paraná, é que nessa CPI, nessas investigações, eles citaram o o comprador da Copel. Para quem é do Brasil inteiro não sabe, a Copel é a companhia de energia do do estado do Paraná, como uma pessoa muito ligado, muito ligado ao banco master. E agora com essa teia de recurso chegando no apresentador Ratinho, não tem nada falando ainda sobre o governador do Paraná, o Ratinho Júnior, mas falando diretamente de recursos para o seu pai, isso cai quase que uma bomba aí no estado do Paraná, porque 24 milhões, Mari e Fred, não são R$ 24.000. 24

milhões é uma quantia considerável. E sobre a questão da dona Viviane Barce de Moraes, quero comentar também, veja, 80 milhões para quê? Não está claro ainda o que Viviane Barcid Moraes fez para o Banco Master. Não tem clareza nessa situação. O ministro Alexandre Moraes, por vezes, nega as informações, por outras vezes, se cala e não quer falar com a imprensa sobre este caso, mas os 80 milhões recebidos, os voos que Alexandre de Moraes fez com a esposa Viviane Bar de Moraes nos jatos de empresas ligados a Vorcar e questões também diretamente ligadas a reuniões específicas que eles tiveram em mansões em Brasília também já viveram a t. Então o somatório

de tudo isso, Mari, faz com que não haja mais condições do ministro Alexandre de Moraes permanecer na Suprema Corte.