---
video_title: "ATÉ NO FUTEBOL? Nikolas Ferreira QUESTIONA o poder do filho de Gilmar na CBF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QFVYAJZ61Vg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QFVYAJZ61Vg
video_date: 2026-07-11T00:00:11+00:00
video_description: |
  ✅ O futebol brasileiro virou um "antro da política"? O Café com a Gazeta analisa as revelações trazidas pelo deputado Nikolas Ferreira sobre a influência do ministro Gilmar Mendes e seu filho na CBF.
  
  Entenda como o Instituto IDP, ligado à família do ministro, mantém contratos milionários com a Confederação e como a indicação de diretores aponta para uma concentração de poder sem precedentes. Paulo Briguet e Lucas Saba discutem o que chamam de "regime totalitário PT-STF" e como essa casta política tem interferido em todas as esferas da vida nacional, inclusive no esporte mais popular do país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=x7uMJAVlfpg 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Filho de Gilmar Mendes amplia espaço na CBF
  01:10 Nikolas Ferreira critica influência na Confederação
  04:02 Casos citados sobre atuação do STF em diferentes áreas
  08:58 Lucas Saba comenta a presença de familiares de ministros em cargos de destaque
  11:45 Jorge Serrão analisa a relação entre STF, CBF e poder institucional
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #CBF #STF
---
O filho de Gilmar Mendes se tornou o cartola mais poderoso da Confederação Brasileira de Futebol. Nem sei se esse senhor entende alguma coisa de futebol. Ele que também é presidente do IDP. IDP que tem um contrato milionário com a CBF por conta daquela história do CBF Academy, que foi feito em parceria com o IDP, que é uma plataforma de cursos, etc. E aí nós temos o filho do Gilmar, então, como diretor do alto escalão da CBF. Por isso que a gente cai para

Noruega, eh, Bélgica, Croácia, que não tem história nenhuma no futebol. Tá aí, se tornou um antro da política e do dinheiro. Vamos lá. Temos o deputado federal por Minas Gerais, Nicolas Ferreira, falando do filho do Gilmar na CBF. >> Nesse vídeo eu vou te explicar quem é esse cara, o que ele tem a ver com isso e com você. Esse cara nada mais é do que

o filho deste cara, Gilmar Mendes. Mesmo sem nenhum tipo de cargo, já estava mostrando ele a influência dele nos bastidores do futebol brasileiro. Que é isso mesmo, senhores. Futebol. Eu ainda tô para descobrir o que que o STF ainda não botou o seu dedo, né? Mas vamos lá.

A história começa com o instituto ligado à família do Girmar Mendes fazendo um contrato com a CBF de 10 anos. Virando o parceiro da CBF, ele foi decisivo na queda do antigo presidente da CBF, que era o Ednaldo. Ednaldo tinha feito um recurso para poder voltar a CBF, mas o Gilmar Mendes foi lá e tum arquivou. De lá para cá, o ministro Gilmar Mendes, lembrando quem é o Gilmar Mendes, tá? Não é treinador, não é ex-jogador, é ministro do STF, indicou seis diretores para a CBF. E hoje, inclusive, saiu a

notícia de que o filho do Juma Mendes amplia espaço ali na CBF e integra o conselho disciplinar da FIFA. Ou seja, o ministro do STF envolvido com CBF, né, não casa muito, é muito estranho. E não é à toa que o André Mendonça foi para cima do Gilmar e, cara, gostei. [roncando] >> Vossa Excelência tem de extravagâncias mais do que eu. É, mas >> pode ter certeza que não, ministro Gilmar. Pode ter certeza que não, porque

quando eu me deparei com esses fatos, a impressão a impressão que dá é se resistiria a CBF a uma investigação. >> Lapada seca. >> Vamos lá. Já te mostrei quem era esse cara aqui, o que que tem a ver com a CBF e agora o que tem a ver com você. Você não acha, no mínimo, estranho com que ministros do STF que deveriam estar julgando leis, ações, interpretando a Constituição e guardando ela estão se envolvendo em literalmente todos os assuntos que diz respeito à sua vida?

Lembram de quando o filho do Benedito Gonçalves, aquele do missão dada, missão cumprida. >> Senhor presidente da República Federativa do Brasil eleito, Luís Inácio Lula da Silva. adão >> que saiu ele ostentando roupas, né, de grife na rede social. Look dele custava R 1.2 milhão deais. E aí o que que

aconteceu? A justiça foi lá e ordenou a retirada do vídeo em que simplesmente mostrava o filho do ministro do STJ ostentando roupa de luxo. Ou seja, os caras interferem também naquilo que você pode ver e aquilo que você não pode ver. Pá, tá mostrando meu filho aí ostentando roupa de luxo aí no exterior. Melhor o povo não saber disso. Não, manda

derrubar. Eles decidem sobre a sua internet, aquilo que você pode ver e não ver. E se você utilizar a internet de forma livre, você se torna na mente deles um pequeno tirano. >> Mas não pode também permitir que nós estejamos numa água, em que haja 213 milhões de de pequenos tiranos, soberanos. Soberana é o Brasil, soberano é o direito brasileiro.

>> Estão obviamente interferindo as decisões do Congresso, né? Porque a gente foi lá e derrubou o aumento de um imposto do IOF. Daí veio o PT, acionou o STF, caiu pro Alexandre de Moraes e ele foi lá e derrubou a derrubada do IOF. Estou interferindo até o que sai no jornal, né? O STF decidiu censurar os sites e mandou retirar uma matéria que ligava o ministro Diófol a Odebrecht.

Talvez você não lembre, mas eu lembro, de que durante a pandemia o STF decidiu que estados e municípios podem restringir cultos e missas durante a pandemia. Ou seja, autonomia do governador, do prefeito, é que nada, a gente interfere em tudo. Na pandemia também, né, foi uma decisão de um ministro do STF que determinou que as operações policiais no Rio de Janeiro não poderiam acontecer. É isso mesmo. Ou seja, os caras interferiram na segurança pública também. E agora, recentemente,

você não lembra que o Moraes foi para lá no dia seguinte da mega operação que aconteceu no Rio, né, que bater um monte de vagabundo e foi lá ver como é que tava a mega operação, fazer perguntas e daí que que ele tem a ver com isso? Ah, mas não, Nicolas, ele é relator da ação sobre as operações em comunidades. Aí, meu amigo, sabe qual que é a estratégia? É só todo mundo fazer um monte de ação sobre tudo que eles vão julgar sobre tudo. Essa é a saída deles. Ai, mas eu

tô tratando sobre segurança pública porque alguém me acionou e eu preciso julgar a respeito disso. Conta outra, né? Tudo, tudo, tudo cai na mão dos caras. Tudo. Decidem sobre quem pode ou não pedir impeachment de ministros do STF. Ou seja, eles decidem quem pode ou

não pedir impeachment deles mesmos. É isso. Isso mesmo. Daí o que eles fizeram? Eles tiram esse poder do Senado e joga pra PGR, que é um cargo que é indicação do presidente da República.

Simples assim. E eles interferem também nas decisões do legislativo, né? Ele para a presidência do Senado mobiliza ministros do STF. Oras, os ministros do STF não deveria estar julgando, guardando a Constituição, interpretando ela. Para que que eles estão envolvidos na decisão da presidência do Senado?

Porque quem faz isso são os senadores, né? Ou você não lembra que a competência do presidente da República, que era indicar o diretor geral da PF, foi derrubada? pelo ministro Alexandre Moraes. >> Bom, tá aí explicação de Nicolas Ferreira tocando na ferida. Ele falou de muitas questões até na CBF STF manda.

>> Ah, não chegaria a esse exagero, mas o que é estranho é isso, né? É o poder de membros do judiciário influenciando até numa empresa privada. que vejam, a Confederação Brasileira de Futebol não é um órgão público, não é um, não é algo ligado à máquina estatal, não é uma empresa, uma empresa privada, CBF, é isso. Então, o Supremo Tribunal Federal não interfere lá, mas o ministro Gilmar Mendes, através de seu instituto, tem seu filho como dirigente da Confederação Brasileira de Futebol. É isso, é esse o o momento estranho que o Brasil tá vivendo, em que a gente tem a cúpula do Supremo Tribunal Federal operando em diversas esferas da vida pública ou da vida privada do país. Esse é um momento

em que a gente deveria chamar atenção para ele, porque isso poderia estar acontecendo sendo, deveria estar acontecendo, né? ou o Supremo Tribunal Federal deveria cuidar de ser o guardião da Constituição, se limitar a esse papel. É esse [limpando a garganta] o debate, mas um debate que o nosso Senado Federal não teve competência, nem coragem, nem capacidade para colocar em questão. >> Pois é, temos mais uma intromissão por parte eh a pergunta que eu faço, sabe, Brig? É uma reflexão muito simples. Eu

faço a todo mundo que tá assistindo o Café com a Gazeta do Povo. O cargo de ministro do STF, ele é tão bom, ele é tão poderoso para os parentes daquele que se torna ministro, que vamos fazer um exercício. Pegue todos os ministros da corte, o ano em que eles foram nomeados, não importa o presidente, e dê uma olhada no cargo dos familiares, o que os familiares faziam. E o que eles passaram a fazer depois que o seu pai, que a sua mãe, que o seu tio, que o seu primo, eh, se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal? Porque assim, o que fazia o filho do Gilmar antes do papai ser ministro do STF? E o que ele passou

a fazer depois? O que Vivi Barce fazia, esposa do Morais, antes dele ser eh ministro? Ah, Lucas, ela tinha um escritório. OK. Qual eram os valores do dos contratos que ela assinava? Porque tenho certeza que não

era de 129 milhões. O outro que se tornou conselheiro do Tribunal de Contas é porque o pai tá sentado na cadeira de do STF. Então assim, é só fazer esse exercício simples de jornalismo investigativo. Aí você vai ver uma um o a maior eh ascensão da carreira da história dos parentes e o maior ganho de capital de patrimônio de toda a família. Briguei.

Lucas, é por isso que eu gosto de trabalhar aqui, viu? Porque aí eu falei que você é mestre dos jornalismos, você acaba de dar uma aula e você acaba de elaborar uma pauta para a Gazeta do Povo. Então, nos próximos dias aí, aguarde. Nós vamos passar essa sugestão aqui paraa editoria da Gazeta do Povo para fazer um histórico dos parentes que obtiveram grande sucesso nas suas carreiras após a posse dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha, Lucas, uma pauta excelente que você acabou de eh oferecer aí para nossos leitores da Gazeta do Povo. Por isso que você precisa assinar

a Gazeta do Povo, que aqui é assim, olha, 1,90 por mês aí nos seis primeiros meses, meus amigos. Por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo. Em breve você vai ter essa matéria pautada pelo Lucas Saba. Observando o essa essa questão aí do do Gilmar Mendes e da sua influência sobre a CBF, né, eu diria que eh o Gilmar Mendes, eu me lembrei imediatamente de uma sessão do Supremo Tribunal Federal em que o Gilmar Mendes manifestou toda a sua admiração pelo modelo de governança do Partido Comunista Chinês. Ele falou que o modelo de governança da China era admirável e que merecia ser implantado no Brasil. Deveria ser implantado no

Brasil. Ele se revelou um grande admirador do modelo chinês. Então, esse essa admiração pelo modelo chinês explica a situação do regime PTSTF. O regime PTSF, meus amigos, tem uma natureza totalitária, porque na China é assim, o Partido Comunista Chinês que está no poder, ele tem participação em todas as esferas da vida social chinesa e também na vida individual das pessoas, no controle sobre os cidadãos. Então, o governo chinês, o regime chinês, ele se intromete em tudo. Vocês

dizem: "Ah, não, mas tem economia de tem economia, tem capitalismo na China". É óbvio que tem capitalismo, mas você sabe que todas as grandes empresas chinesas têm participação do Partido Comunista Chinês. Então é um regime de caráter totalitário. Então envolve a economia, envolve a segurança pública, envolve a própria liberdade religiosa, como o Nicolas. Aliás, o vídeo do Nicolas é excelente porque ele mostra esse caráter totalitário do regime PT, STF.

E por que o futebol ficaria de fora, não é mesmo? Futebol que gera muitas receitas, que movimenta eh enormes quantidades de dinheiro, né? envolve enormes quantidades de dinheiro. O futebol é um negócio muito bom, um negócio que eh o STF não poderia ficar de fora e não poderia deixar de interferir também no futebol. Então é isso, é essa essa intromissão do Gilmar Mendes na CBF mostra a verdadeira natureza do regime em que nós estamos vivendo, que tenta interferir em todas as esferas da vida, em todas as esferas da sociedade.

É isso. Então o futebol não poderia ficar de fora, mesmo sendo, como observou muito bem o Serrão, a CBF uma entidade privada. Mas não adianta, o STF precisa se intrometer em tudo, em todas as instâncias da vida nacional. É o regime totalitário que o Gilmar Mendes admira. Ele admire esse regime totalitário.

Ele ele acredita mesmo que a Suprema Corte deve ter deve interferir na nossa vida, em todas as instâncias da vida social. E o futebol está incluído. É o que eu que eu costumo dizer, o o modelo que nós temos que é o modelo de ditadura socialista. esqueçam a definição dos dicionários. Tá lá no no dicionário que socialismo é a propriedade eh coletiva ou pública dos meios de produção.

Não é nada disso, meus amigos. Socialismo é concentração de poder nas mãos de uma elite política. E é exatamente isso que nós temos no Brasil hoje, a concentração do poder econômico e político nas mãos de uma casta. De uma casta. É exatamente isso que nós estamos vendo no Brasil hoje. Essa casta manda no país

inteiro, se interfere em tudo, absolutamente tudo, até mesmo no futebol. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.