---
video_title: "\"O PT deixou um rastro de destruição na Bahia\", dispara deputado Capitão Alden - SEM RODEIOS"
video_id: b6Jdjk9FKSY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b6Jdjk9FKSY
video_date: 2026-06-21T11:00:22+00:00
video_description: |
  O caso Banco Master ganhou um novo peso político ao atingir o senador Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado e uma das principais figuras do PT na Bahia. Na entrevista, o deputado federal Capitão Alden (PL-BA)  afirma que há uma tentativa de criar uma “cortina de fumaça” para diluir o desgaste e desviar o foco das suspeitas envolvendo nomes importantes do partido.
  
  A conversa também passa pelo legado petista na Bahia, com críticas à segurança pública, pobreza, analfabetismo, propaganda estatal e dependência de benefícios sociais. O deputado ainda comenta o papel de Alexandre de Moraes, a repercussão internacional de decisões do Judiciário brasileiro e a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=X91zx4cmqVo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Caso Banco Master é tratado como terremoto político para o PT.
  
  02:20 – Deputado acusa tentativa de criar “cortina de fumaça” envolvendo Flávio Bolsonaro.
  
  04:15 – CPMI do Banco Master é defendida como forma de investigar todos os citados.
  
  06:00 – Jaques Wagner é apontado como possível epicentro da crise petista.
  
  07:35 – Deputado critica a “herança maldita” do PT na Bahia.
  
  09:20 – Segurança pública, homicídios e facções entram no centro da crítica ao governo baiano.
  
  11:35 – Bahia é citada como estado marcado por pobreza, analfabetismo e dependência social.
  
  13:40 – Deputado afirma que propaganda e “pão e circo” blindam o PT no estado.
  
  16:20 – Ele diz que a máquina pública dificulta a oposição na Bahia.
  
  18:10 – Conversa passa para Alexandre de Moraes e a repercussão internacional do Judiciário.
  
  19:50 – Eduardo Bolsonaro é defendido por levar denúncias do Brasil ao exterior.
  
  21:20 – Deputado critica o medo de jornalistas e comunicadores ao falar sobre o STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #JaquesWagner #Lula #PT #Bahia #GovernoLula #CPMIBancoMaster
---
O que está acontecendo no caso master não é apenas mais uma crise de Brasília. Isso pode se transformar em um terremoto político, especialmente aqui na nossa terra, na Bahia. Porque quando a investigação da Polícia Federal atinge o senador Jaques Wagner, ela não atinge só um nome, ela atinge um dos pilares do projeto de poder do PT. Ja Wagner não é apenas, então, somente um senador da República, não é um senador qualquer. Ele atualmente é o líder do governo de Luís Inácio Lula da Silva no Senado, aliado histórico de Lula e uma das figuras mais influentes da esquerda baiana. Então não adianta tentar

minimizar, dizer que não é comigo, que não é com Lula, que nada tem a ver com o governo Lula. O impacto é real. Agora, o que me chama atenção é a movimentação de bastidores para tentar empurrar esse desgaste para outros lados, especialmente tentando aí associar o escândalo a Flávio Bolsonaro. E eu vou ser muito direto com relação a isso. Isso me parece eh muito menos busca pela verdade e muito mais operação de contenção de danos. uma verdadeira

cortina de fumaça, de fumaça. E em português, claro, o PT percebeu que o desgaste em cima de Jaques Wagner é enorme e agora tenta fazer o debate viral. Não olhem só para nós, eles dizem, olhem para o outro lado também. É a velha tática. Quando o escândalo bate na porta, ao invés de tentar explicar os factos, eles tentam diluir a responsabilidade, tenta se criar uma equivalência moral, se é que há essa equivalência moral, mas política séria não funciona assim. Se há qualquer

suspeita envolvendo Flávio Bolsonaro que investigue. Aliás, o próprio Flávio Bolsonaro está pedindo a CPMI do Banco Master sem medo, sem privilégio. Agora, uma investigação sobre Flávio não apaga, não reduz, nem neutraliza as suspeitas sobre Jaques Wagner. Uma coisa não anula a outra. E esse é o truque narrativo que tentam vender. Como se dissesse: "Se

todo mundo estiver sobre suspeito, então ninguém pode cobrar de ninguém. Não, muito pelo contrário, nós estamos cobrando inclusive a CPMI do Banco Master com toda a força, com toda a coragem, sem nada temer. Pode cobrar sim e deve cobrar. Aliás, aqui eu faço um registro importante. Dos 39 deputados federais na Bahia, apenas eu assinei a CPMI do Banco Master. Infelizmente aqui

no estado, ninguém além de mim está comentando esse fato aí envolvendo o senador Jax Wagner e os demais as demais figurões que podem estar possivelmente associados a essa figura aí, o Vorcaro e outras figuras públicas, tanto do poder judiciário quanto dentro do parlamento brasileiro. Mas pode ter certeza que o, segundo as investigações da EPF, ainda há muito que se investigar, ainda há muito que se apurar e realmente pode representar aí um desgaste muito grande junto ao governo Lula. Ontem, por exemplo, nós teríamos a sessão conjunta do Congresso Nacional. Nós temos hoje mais de 91 vetos que precisam ser discutidos, se derrubados ou se mantidos. Então são vetos importantíssimos que influenciam a vida de milhares e milhões de pessoas que deixaram de ser pautados por conta de, obviamente, os parlamentares, tanto do Senado quanto da Câmara Federal poderiam usar a tribuna como talante para desgastar ainda mais o governo federal.

Então esse caso master fragiliza o governo Lula mais politicamente do que eleitoralmente, pelo menos por enquanto. Mas crises políticas tem efeito cumulativo. Cada desgaste corrói a confiança, cada contradição enfraquece o discurso. Cada escândalo desgasta a autoridade moral. E Brasília já entendeu isso. Por isso, hoje a grande pergunta

não é se o caso afeta o governo. Afeta. A pergunta real é outra. o governo conseguirá conter o dano ou Jaques Wagner virou o novo epicentro da crise petista. Essa é a grande questão que a gente precisa tentar responder e já existe aí um movimento abafa para justamente entregar, cortar a mão para tentar salvar o restante do corpo. E

isso que tá se comentando em Brasil. Bem, deputado, aqui Guilherme Oliveira, um prazer falar com o senhor. Deputado, eh falando sobre a Bahia, o senhor deputado pelo estado, queria que o senhor passasse pra nossa audiência a herança maldita do PT aí no estado, né? A gente sabe muito bem que não apenas Jack Wagner, mas a gente pode falar de Rui Costa, também do Jerônimo, passaram e deixaram, infelizmente, um rastro de pobreza. Enfim, sem contar também questão de invasão de terra no sul da Bahia ali pelo MST. Enfim, qual é o

cenário atualmente no estado dessa herança maldita do PT? Deputado? >> Olha, realmente uma pergunta bem interessante. Quando eu falo sobre isso, as pessoas pensam que eu estou falando alguma cidade fictícia, algum estado fictício. E não é, só para você ter uma ideia, o PT governa aqui o nosso estado há quase 20 anos. 20 anos. Sabe qual foi

o rastro de destruição que o PT deixou no nosso estado? E vou simplificar aqui, trazer inúmeros meu objetivos. Primeiro, em quase 20 anos de PT, nós já temos mais de 110.000 assassinatos somente na gestão do PT aqui na Bahia. Nesses últimos 20 anos, nós temos temos e tivemos na verdade 39.000 pessoas baleadas. Isso não é o

capitão Alden que está dizendo, são dados do SUS, o Sistema Único de Saúde que nesses últimos 20 anos gastou só com baleados na Bahia mais de R4 milhões deais. Digo e repito, somente com baleados. Hoje a Bahia nos últimos 10 anos, vem vem liderando como o estado mais violento do Brasil. é o estado que mais se mata mulheres, desceu um pouquinho, tá no segundo colocado no ranking nacional, mas nos últimos 5 anos é o estado número um em homicídios de mulheres, é o estado número um em homicídios entre jovens, é o estado número um em homicídio de LGBT, que é mais, é o estado número um em homicídio de jovens, inclusive. Então, tudo isso a Bahia vem eh somando como fator negativo. E não é só

na questão da segurança pública, né, que além de todos esses pontos, você tem ainda eh o estado que mais possui facções criminosas de 88 existentes no Brasil. Nós temos aqui na Bahia 22 facções criminosas. Eh, nós temos aqui eh bairros que já está se igualando ao ao Rio de Janeiro com barricadas, com bairros onde você tem eh barricadas eh fixas impedindo a entrada da polícia e não somente da polícia, mas de serviços essenciais, como ambulâncias, como coleta de lixo, saneamento básico, coleta eh eh, enfim, de de produtos, a entrega de bens e serviços. Então nós temos aqui verdadeiros bairros que estão sitados por 22 facções criminosas e não é só em Salvador, mas todo o estado. Hoje Salvador lidera junto com a região metropolitana as cidades que mais teve tiroteios no Brasil, somente nesses últimos se meses. Então esse é o legado

do PT em termo de segurança. Fora que hoje é o estado que 14 milhões de habitantes vivem aqui no estado, a metade vive abaixo da linha da pobreza. Hoje o estado da Bahia é o estado onde pessoas mais vivem com bolsa família ou qualquer outro benefício social do que carteira assinada. Ou seja, o estado que tem mais gente recebendo Bolsa Família do que carteira assinada. É o estado hoje líder em analfabetismo. Estado hoje

líder onde jovens não conseguem chegar na faculdade. É o estado hoje líder em evasão escolar. é o estado hoje que lidera os índices de analfabetismo, que lidera índices eh eh problemáticos na saúde. Então, ou seja, esse é o legado do PT. Vou lembrar aqui daquela expressão, daquela frase de Margarete Tati. Por onde o comunismo passa, nem

grama cresce. Isso pode ser sim eh colocado aí na conta do PT, por onde o PT passa e por onde o PT tem passado, em especial na Bahia, realmente deixa rastro de miséria e eles conseguem fazer aquilo que eles tanto falam. democratizar a violência, a pobreza, a miséria e a dependência da população frente aos serviços do Estado. Deputado, boa tarde, Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor.

Deputado, eh queria discutir com o senhor três dados baseados na sua resposta em que a Bahia lidera, infelizmente, rankings ali do terror. Entre eles, tá entre os cinco estados mais perigosos do Brasil para se viver há pelo menos uma década. Lidera, segundo o senso do IBGE, dado divulgado hoje, o maior índice de analfabetismo, quase 1,5 milhão da população do estado e para além disso, quase 48% da população não tem acesso a saneamento básico e ou água potável. Só que há um descolamento claro por parte dos problemas e do PT. A Bahia vive algo parecido, um fenômeno semelhante que poucas pessoas conseguem explicar no Brasil. O que vive o cenário brasileiro.

Se você sair às ruas e perguntar: "Sua vida melhorou?" As pessoas, a maioria das pessoas vão dizer nos últimos 4 anos não. Mas as pessoas não conseguem associar essa não melhoria da vida em muitos sentidos ao Lula. E na Bahia vale a mesma coisa. As pessoas não conseguem associar essa questão do saneamento, água potável, analfabetismo e questão de segurança pública aos governadores do PT, Rui Costa, Jaques Wagner, Jerônimo Rodrigues, eles conseguem se desassociar desses problemas. É um fenômeno que

pouca gente consegue explicar, mas eles conseguem essa proesa. A vida do cidadão tá ruim e ninguém associa ao governo isso. Agora temos o escândalo do Banco Master. Semana passada, São João tavam aí Jaques Wagner, Jerônimo Rodriguez dançando no meio de uma festa, o povo aplaudindo, etc. Como associar esses problemas e o escândalo do Banco Master aos governadores do PT, aos senadores e deputados? O que falta para conseguir

mostrar paraa população que os problemas que tem são graças a esses governantes que tão por aí há cerca de duas décadas? Pois é, meu amigo. Eh, você chegou a pergunta chave. Como explicar tanta miséria, tanta situação que ocorre nesse estado e a população ainda continuar votando no PT ou pior, não associar todas essas mazelas que eu acabei de pontuar e outras que você trouxe? eh, ao governo do PT ou aos governantes do PT aqui no estado. Muito simples. Primeiro,

você tem, se você fizer uma consulta rápida aí no Google, você vai ver e obviamente os portais de transparência, né, os canais oficiais de transparência, você vai ver que aqui no estado a secretaria de comunicação já gastou somente no governo Jerônimo que já estamos caminhando, eh, espero que não, paraa segunda gestão, segundo mandato dele com o governador, mas só nessa gestão eh de 3 anos do governador Jerônimo já foram gastos mais de Rhão eio deais somente com comunicação e com propaganda. Esse é o estado que inclusive foi aprovado, foi o primeiro estado do Brasil, já na época da pandemia, que foi aprovada uma lei chamada lei de combate a fake news. Então, quase tudo que a oposição apresenta para a sociedade, eh, tentando associar essas mazelas ao governo do PT aqui no estado, eles entram com recurso junto com a Procuradoria Geral do Estado, junto com a estrutura do estado. Existe uma secretaria própria, ligada à secretaria de comunicação que fica varrendo as redes sociais para poder catar informações de possíveis fake news associadas à gestão do governo de Jerônimo. Fora que você tem um aparato muito forte jurídico.

Eu somente em 4 meses aproximadamente já recebi cinco processos na justiça do TR por apontar esse desgoverno do estado com mazelas, com dados concretos, com estatísticas apontando a questão da situação dos presídios baianos, a o comando das facções criminosas nas unidades prisionais e mesmo com dados, mesmo com fatos, eles têm um sistema forte forte, poderosíssimo, escritórios eh fortíssimos de advocacia para poder o tempo todo estar neutralizando essas informações, mesmo que verdadeiras, e são passadas como fake news, como falsas. Eu já tenho mais de R$ 50.000 R$ 1000 de multa contra mim por conta de informações que eu venho divulgando a respeito disso. E tudo isso citado nos canais oficiais, citados nos próprios relatórios oficiais do governo do estado. Então, eu acredito que grande parte dessa dificuldade da população baiana em enxergar e entender que tudo isso que está ocorrendo deve-se a a forma de gestão desses últimos 20 anos se deve a uma alta propaganda, uma alta comunicação que é feita tentando criar o estado perfeito. Eh, o Rui Costa, ele

tinha uma propaganda que era propaganda Bahia tamanho G, né? O tamanho grande, né? E e tamanho gerou tamanho da da descaramento da da do aparelhamento do estado em tentar não associar o que estava acontecendo de ruim ao governo a época Rui Costa e agora com Jerônimo. Foram mais de R 1 bilhão deais gastos somente com publicidade. Quando você pega o estado de São Paulo, quando você pega outros estados com muito mais receita, com muito mais eh eh recursos para gastar e compara a Bahia, a Bahia tem gastado muito mais. do que esses

estados proporcionalmente. Então, ou seja, eles precisam gastar muito, eles precisam inventar muito pão em circo. A Bahia hoje com fomento da cultura, entre aspas, é o estado onde tem muito evento, muita festa. É carnaval para cá, é carnaval para lá, é micareta para cá, micareta para lá. As festas de São João.

Eu respeito e entendo a cultura, entendo isso. Isso é importante sim para a nossa evolução, pro nosso estado, mas tudo isso, infelizmente, faz com que a gente viva de pão em circo. Falta emprego, falta moradia, estamos eh expostos ao crime, a criminalidade, bairros sitiados, né? estado que hoje apresenta pouquíssimas pessoas empregadas e altamente dependentes do estado. Se você fizer uma pesquisa, eh, 99% dos 417 municípios baianos vive exclusivamente de recursos do governo federal. Se você

pegar as cidades hoje, mais da metade das populações dependem, mais da metade, muito mais 70, 80% de toda a cidade vive e depende do Bolsa Família ou algum benefício social ou são contratadas pela prefeitura. Então, mesmo as pessoas associando, entendendo ser a causa dessas mazelas, o PT, como a maioria dos municípios são governados pelo PT, dificilmente eles vão votar contra os gestores do PT, dificilmente vão votar contra a ordem e a orientação dos prefeitos, porque eles temem perder Bolsa Família, perder os benefícios, perder as regaliças. Então, o papel da direita aqui no estado, o trabalho da direita aqui no estado e o centro de direita é muito pesado, porque eles têm uma máquina, eu fico imaginando a vocês essa campanha, esse ano a China investindo bilhões de reais aqui na Bahia, essa ponte que nunca acaba, mais de 20 anos de promessa. Então, quantos aditivos essa ponte já teve e o mercado chinês entrando pesado aqui? Eh, a Bio ID também, outra montadora chinesa, investindo pesado aqui. Então, eu

acredito e e a esquerda sabe fazer isso muito bem, ela vai pegar todo esse recurso, todo esse dinheiro de desvios, que eles são especialistas e vão meter tudo na campanha. Eu não tenho dúvidas. Fora o dinheiro, o recurso que foi gasto na época da pandemia, quando Bolsonaro espalhou o dinheiro para tudo que é canto, todas as prefeituras do Brasil receberam dinheiro. Tudo isso foi usado, eu não tenho dúvidas, no aparelhamento eh para fazer campanha, para fazer, enfim. E e a gente sabe, infelizmente, que esse é o método da esquerda. E aqui

não é diferente. Na Bahia a coisa realmente é pesada. >> Ótimo, deputado, aproveitando a sua participação aqui, eu gostaria de ouvir também a sua opinião sobre os últimos acontecimentos. que tem exposto ainda mais o nosso judiciário, principalmente o ministro Alexandre de Moraes, a decisão de condenação de Eduardo Bolsonaro. Ontem a gente recebeu aqui também no Sem Rodeios o advogado do Trump, Martin De Luca, que destacou aí, né, que o ministro Alexandre de Moraes não se manifestou em relação à aquele processo da Rumble nos Estados Unidos.

Então, a gente tem visto vários acontecimentos, como o caso da Carla Zambelli também. Qual que é o peso do fator Alexandre de Moraes nas relações entre Brasil e Estados Unidos? Olha, eh, foi importante essa decisão da Suprema Corte da Itália em relação ao caso da Carla Zambelli, porque fica restado e provado que há alguma coisa errada no Brasil, que há um mínimo de parcialidade nas decisões de determinados ministros, não somente no caso dela, mas na condução do processo. Eu não tenho dúvidas que o papel que o Eduardo Bolsonaro vem desenvolvendo nos Estados Unidos, eh, levando para a imprensa internacional, levando para a a os institutos internacionais, especialmente aqueles que combatem a corrupção, que que pregam a liberdade, a liberdade imprensa, principalmente, tem sido fundamental no sentido de mostrar para o mundo o que está acontecendo aqui no Brasil. Olha que Eduardo Bolsonaro foi condenado aqui no Brasil por algo que a esquerda no passado fez e fez muito. Quem não lembra da Dilma Rossef

quando foi sofreu todo aquele processo do impeachment? Quem não lembra do próprio Lula quando esteve preso, quando estava respondendo o processo, vários deputados, vários parlamentares foram para ONU, foram aos Estados Unidos, fizeram a verdadeira peregrinação no mundo inteiro, visitaram embaixadas, a própria presidente Dilma reuniu embaixadores, ou seja, todo esse modo exoperante de supostamente eh ecoar para o mundo que estava acontecendo no Brasil com Lula. Lula com Dilma. Isso tudo a esquerda fez. Mas agora quando a direita resolve eh se movimentar e usar os mesmos canais oficiais ou não, eh para denunciar arbitrariedades, abusos de autoridade, nós somos taxados de antipatriotas, de lesa pátria, de eh tentar aplicar um golpe, de tentar subestimar a justiça brasileira, tentar de alguma maneira intimidar os ministros da Suprema Corte a rever suas decisões.

rever suas ações judiciais e quando tudo isso no passado foi feito por esses parlamentares e nenhum deles foi acusado de nenhum desses adjetivos que estamos sendo hoje taxados, né? Então é muito conveniente para eh eh a esquerda nos acusar, né? daquela velha tática, acuse-os, nos acuse daquilo que eles fazem, daquilo que eles realmente são. Então eles sabem muito bem o que é golpe, sabe muito bem o que é guerrilha, sabe muito bem o que é se movimentar para poder fazer articulação, para fazer denúncias. Então eu acredito que cada vez mais e a partir do caso Zambell e a partir agora dessa condenação do Eduardo Bolsonaro, do posicionamento do próprio Donald Trump e e a voz dele, ele ele vai acuar inteiro, as pessoas vão passar a acompanhar o que está acontecendo com o Brasil. De fato, aquilo ali que tá sendo

dito é verdade, não é? Então, as pessoas vão começar a ficar curiosas e vão começar a buscar mais informações, eh, especialmente das redes, eh, independentes e aquelas como vocês que têm coragem de abordar temas como esse, porque eu fico preocupado quando eu participo de um de uma entrevista, de um podcast ou de qualquer canal de comunicação. E eu percebo às vezes o milindre, o receio, o medo do jornalista, do comunicador e pensar duas, três ou mais vezes antes de responder ou falar sobre algo. Que liberdade é essa que eu eu fico sabe, naquela naquele medo, naquele receio de pensar no que que eu vou falar. Isso não é liberdade, isso não é democracia. Eu

acho que a democracia ela sim tem que ter limites, mas os limites são impostos pela própria lei. Ou havendo excessos, havendo qualquer medida desarrazoável, desproporcional, a própria justiça vai se encarregar de analisar o fato increto e aplicar ali eventualmente as penas previstas e cabíveis e não eh criar ilações, inventar penas, inventar situações, encontrar brechas na lei e dar o seu entendimento. Então, é perigoso que está acontecendo, mas eu acredito que todo esse movimento que tá sendo feito eh por alguns parlamentares que sempre têm sido a nossa voz eh em eventos internacionais, eu acho que eu acho que a direita tem que fazer mais isso. É uma pena, inclusive é uma autocrítica nossa, porque enquanto a esquerda no passado viajava o mundo inteiro, inclusive viagens oficiais ou pagas pelo partido ou pagos, enfim, por quaisquer meios lícitos ou não, viajava o mundo todo, participavam de eventos internacionais e a direita ficar aqui limitada na bolha, na cerca, né? A gente fica pregando aqui para convertidos.

Então eu acho que a direita brasileira ela tinha que eh fazer o movimento partidário, suprapartidário até de estar fazendo eventos internacionais, levando esses fatos que estão ocorrendo aqui, denunciando ao mundo verdadeiramente e formalmente o que está acontecendo aqui, não ficar somente eh limitado aqui a Bulho. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação

construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.