---
video_title: "MORAES FOI HUMILHADO NA ITÁLIA - SEM RODEIOS"
video_id: Q6pWE5fYMEo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q6pWE5fYMEo
video_date: 2026-06-12T15:00:05+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (11/06) que, entre outros temas, falou sobre as repercussões da decisão da suprema corte italiana no caso Zambelli.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Dr. Fábio Pinhosa está conosco, advogado da Carla Zambelli. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Oi, Mário, boa tarde, Fred, tudo bem? Todos que nos ouve aqui na Gazeta do Povo.

>> Bom, a gente já conversou com o senhor sobre a última decisão na Itália, né? E a importância dela, o quanto tem sido simbólica até e o quanto tem exposto Alexandre de Moraes. O Fred estava analisando aqui agora eh os detalhes, né? E eu gostaria de ouvir novamente do senhor aí, ainda mais com novos detalhes que temos agora, acesso a ainda mais detalhes dessa decisão, o quanto essa decisão da corte italiana expõe Alexandre de Moraes e o desmoraliza. >> Com o Fred analisando é até difícil fazer algum contraponto aqui, tá?

>> Mas eu vou falar uma coisa, foi gostoso de ler isso aqui, hein, Fred, hein? Para nós aqui que sonhamos com o Brasil mais justo, quando a gente lê uma decisão de uma corte de um outro país, escrachando Alexandre de Morais, isso para mim aqui, eu vou colocar num quadro no escritório. Olha só, Mari, eles falam aqui claramente, eu tô aqui com a decisão aberta e eles falam que o que a gente já sabe, o Brasil já sabe, mas infelizmente a mídia não conta. Alexandre de Moraes não é um perseguidor da Carla Zambelli, não é um perseguidor apenas do Eduardo Tagliaferro, ele é uma pessoa má, ele é um perseguidor de pessoas que ele coloca na mira dele. E nesse caso, a Itália, olha só gente que nos assiste aqui, a Itália é um país de esquerda e a Itália reconheceu que Alexandre de Moraes ele agiu como julgador, ele agiu como vítima, que ele inclusive foi quem mandou as condições da prisão de forma equivocada paraa Itália, porque não cumpriu o que a Itália pediu, ou seja, queria mandar no tribunal italiano. E o

que a gente vê nessa decisão aqui é da vergonha de nós como advogados e às vezes cidadãos brasileiros de ver um país falando mal da nossa corte brasileira. Eles falam inclusive da Magnístic, que provavelmente volta em julho, porque não é possível que a gente continue com Alexandre de Moraes na mais alta corte do nosso país. Então, quando eu leio uma decisão dessa, inclusive falando de forma objetiva sobre a figura de Alexandre Moraes, isso aqui me dá, inclusive, obviamente, eh, um alívio dizendo: "Eu resolvi, eu venci Alexandre de Moraes, mas um alívio de achar que não sou só eu que critico, porque acham que eu critico às vezes o Alexandre de Moraes e pela pessoa e não é pela pessoa física, nem conheço ele como pessoa física". Yeah.