---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Até Lula cansou do Toffoli: Presidente critica ministros que ficam décadas no STF"
video_id: pX5QiQ_cUD4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pX5QiQ_cUD4
video_date: 2026-02-06T14:15:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O presidente Lula surpreendeu ao concordar com uma proposta defendida pela oposição: estabelecer mandato para ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). A declaração reacende o debate sobre tempo de permanência na Corte, critérios para indicação e a credibilidade do STF diante da opinião pública. Alexandre Garcia também analisa a discussão sobre código de conduta para ministros, o papel do Senado nas sabatinas e as resistências políticas em torno da CPI do caso Banco Master.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Mandato para ministros do STF ganha apoio até de Lula
  
  [0:57] – Saudade de Moreira Alves
  
  [2:09] – Fachin adia código de ética
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #STF
---
Ora, vejam só, o presidente Lula está concordando com a oposição. A oposição tem sugerido numa reforma do Supremo que ministro do Supremo não fique até os 75 anos. Que que tenha um mandato mandato de 8 de 10 anos. Pois perguntaram pro presidente Lula, acho que foi numa entrevista que ele deu ontem pro Wall, né? E ele respondeu: "Acho que tem que ter mandato porque não tá certo que alguém entre com 35 anos e só saia com 75.

Quer dizer, fica 40 anos lá. Ele quando nomeou Tofol, Tofol, eu acho que tinha 42 e fica até 75 anos. O próprio Lula parece que já cansou do Tofoli, né? Tá falando pros íntimos aí que ele poderia se aposentar. A gente sente saudade quando o ministro é, por exemplo, José Carlos Moreira Alves. Acho que ele ficou 23 anos no

Supremo. Aí ele saiu e o Supremo murchou, né? Moreira Alves foi elogiado outro dia no voto de absolvição do Fux, né? eh, elogiou Moreira Alves, grandes figuras, das últimas grandes figuras do Supremo. E Tofol não é Moreira Alves, né? Ah, mas

aí eh acho que tá certo, sim. Mas o que deveria também paraa pessoa ter notável saber jurídico com 30 35 anos, não sei, não é num preconceito, mas a pessoa precisa, pro saber jurídico precisa de de estrada no direito, né? precisaria realmente caminhar lá no chão primeiro, depois ir subindo. Imagina entrar no Supremo com 50 anos é diferente de entrar com 35. Bom, mas vamos em frente. Eh,

falar em Supremo, ministro Faquim, que tá com a ideia do código de conduta, era só pegar aquele sugerido pela OAB de São Paulo, que tá perfeito, né? Mas ou ou pegar a constituição e levar a sério, né? A Constituição fala em eh o o e total responsabilidade, né, na moralidade, na impesso na publicidade, na eficiência, né, na num num ser conhecido como de conduta elibada, né? Era só seguir isso, mas enfim. Eh, é que tão inventando isso para ver se acreditam que o Supremo tá fazendo alguma coisa para resolver a sua decadência, né, na credibilidade do povo depois de todas essas coisas que têm acontecido.

Mas aí ele tinha marcado um almoço e uma reunião dia 12 de fevereiro depois de ter indicado nomeado, ministra Carmen Lúcia do Cala Boca já morreu, né? Eh, para ser a relatora desse código adiou, aliás, cancelou. Na verdade, ah, parece que talvez depois do carnaval tirou o bloco da rua, parece que tá com muita resistência interna. Por quê? Porque aí tem tanto privilégio, né? O principal são esses escritórios de

advocacia das famílias. Isso é o principal, sem dúvida, né? E a e a ética que impede alguém que tenha sido advogado de um partido político depois vai votar numa causa que envolve o partido político. Isso é óbvio. É óbvio.

É é cristalinho, né? Mas é que lá na sabatina do Senado eles não fazem a sabatina para ver se o sujeito tem eh código de ética na medula desde casa, desde o berço, né? Essa não é questão. E outra coisa, né, a principal exigência para ser ministro do Supremo é notável saber jurídico. É o que tá na Constituição. Agora a gente tá

discutindo sobre o Jorge Messias, indicado pelo presidente, se o Alcol Columb vai querer ou não vai querer porque ele quer apoiar o Pacheco. Não, mais importante não é o acolumbri, é o notável saber jurídico. Isso sim tem que ser verificado numa sabatina. do Senado. Eh, é o desvio desse país. Parece que o

país entrou num eh num num ramalo errado, né? Tem tem oportunidade para corrigir agora no eh no ano eleitoral, né? Enquanto isso, tá lá o Congresso Nacional, gente importante lá dentro resistindo a fazer uma CPI, enrolando para ver se não faz a CPI do master, porque tem muita gente para ser protegida, né? De Brasília, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e [música] preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.