---
video_title: "A polêmica sobre o apoio do Republicanos à campanha de Flávio Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: zj-66FLHEkg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zj-66FLHEkg
video_date: 2026-07-14T01:00:32+00:00
video_description: |
  ✅ Uma informação publicada na imprensa sobre um suposto acordo entre o PL e o Republicanos movimentou os bastidores da corrida presidencial de 2026. Segundo a reportagem, o apoio do Republicanos à candidatura de Flávio Bolsonaro estaria condicionado à indicação do presidente da legenda, Marcos Pereira, para uma vaga no Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  A campanha de Flávio Bolsonaro e o senador Rogério Marinho negaram categoricamente a existência desse acordo. No Café com a Gazeta, os comentaristas analisam os desdobramentos políticos, as negociações entre partidos, o peso do Republicanos na sucessão presidencial e a importância das quatro vagas que serão abertas no STF durante o próximo mandato presidencial.
  
  O programa também debate o papel das alianças partidárias, a influência do governador Tarcísio de Freitas nas negociações e os interesses envolvidos na formação das chapas para 2026. 
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=x7uMJAVlfpg 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Suposto acordo entre PL e Republicanos repercute nos bastidores
  
  01:33 Campanha de Flávio Bolsonaro e Rogério Marinho negam negociação por vaga no STF
  
  03:58 Republicanos apoiará Flávio Bolsonaro? Análise sobre o cenário político
  
  06:54 Como funcionam as negociações entre partidos nas eleições
  
  10:09 As quatro vagas no STF que serão abertas no próximo mandato
  
  13:34 O papel do Republicanos, de Marcos Pereira e de Tarcísio de Freitas
  
  16:38 A disputa por espaços políticos e a formação das alianças para 2026
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Republicanos #STF #FlavioBolsonaro #PL
---
E tem uma outra coisa que tomou conta também ontem do noticiário que alguns jornais começaram a noticiar um possível acordo do PL, a campanha do Flávio, com o Republicanos de Marcos Pereira, todo mundo sabe que é o partido da igreja, etc. Que tem ali na sigla, na sua legenda, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. E aí o republicano falou: "Não, não, nós não fechamos questão não, ainda não sabemos se vamos ou não apoiar Flávio Bolsonaro. Vamos colocar na tela aí depois o Rogério Marinho veio a público." Isso aí também tá parecendo os trapalhões. Aí falaram:

"Não, não, isso não passa de fofoca", etc. Porque o que saiu na imprensa foi o seguinte: o Republicanos, que é um dos maiores partidos do Brasil a nível de prefeituras, teria um bom capital no que diz respeito a tempo de televisão e rádio e fundão eleitoral. Eh, apoiaria o Flávio em contrapartida. Se o Flávio vencesse, uma das quatro vagas que o próximo presidente tem ao STF, seria indicado pelo partido. E aí depois eles negaram tudo isso. Vamos ver o que disse

primeiro a campanha do Flávio. Olha lá, a campanha do Flávio desmente de forma categórica a informação de um eventual apoio do republicanos. Esteja condicionado à indicação do seu presidente Marcos Pereira para o STF. Essa hipótese é absolutamente falsa. e jamais foi objeto de qualquer negociação. As tratativas para a

construção de uma ampla aliança em torno do projeto de resgate do Brasil são conduzidas com base na convergência de princípios, num alinhamento eh programático e no compromisso com interesses do país, nunca em troca de cargos, favores ou indicação para qualquer poder da República. diversos estados, PL e republicanos, poderão caminhar juntos nos palanques regionais. O Republicanos também será bem-vindo à construção de uma coalizão nacional comprometida com enfrentamento da violência, a superação da miséria, defesa das liberdades, o respeito à democracia e o fim da perseguição político é o senador Rogério Marinho. A questão que fica é: não há possibilidade, Guilherme Oliveira, hoje do Republicanos apoiar quem quer que seja sem ser o Flávio? vai pegar muito mal. Não há justificativa plausível. Por

quê? Porque o principal governador hoje que talvez represente a chama do bolsonarismo é o próprio Tarcísio aqui em São Paulo. Tanto é que enquanto estava livre Jair Bolsonaro, ele se hospedou várias vezes no Palácio dos Bandeirantes junto com o governador Tarcísio. Então não há a possibilidade do Tarcísio apoiar outro e o Tarcísio tá no republicanos. Então, enfim, é uma nota que desmente, mas daqui uma semana eles vão estar junto, então tá difícil.

A turma precisa marcar um churrasco aí para se resolver. >> Esses, aliás, esse churrasco vai ser movimentadíssimo, né? Diante das tretas aí vai ter que ter um futebol com caneleira, né? Mas olha, Saba, eu também concordo contigo. Não, não há nenhuma possibilidade dos republicanos não apoiar o Flávio. O que tá em questão

ali, talvez seja a forma como vai negociar esse apoio, né? Eu eu sinceramente não acho que passe exatamente eh pelas indicações do Supremo Tribunal Federal, mas passa por alguma coisa, passa por indicação, passa por eh futuras alianças, possibilidades na política, não é só, ah, eu tô com esse aqui, ponto final. A gente sabe muito bem como funciona, infelizmente, né? a gente sabe como funciona. Então, eh, pode não ser verdade que sejam os cargos ali, as indicações ao Supremo Tribunal Federal, mas certamente a negociação acontece e ela no âmbito da política acaba se tornando legítima de alguma maneira ou de algum ponto de vista. Mas que o Republicanos vai apoiar

Flávio Bolsonaro para mim também é óbvio, né? Eles têm no na no presidente Marcos Pereira ali uma relação muito forte, não apenas com a direita, mas também, por exemplo, com o setor agropecuário brasileiro, que é tomado, obviamente, por um pensamento muito mais próximo ao do Flávio Bolsonaro e da direita do país do que ao da esquerda. A gente sabe muito bem, por exemplo, que a FPA lá no Congresso Nacional tem seus líderes um adversário eh político e também para o desenvolvimento do país, muito claro que é o Lula. sempre foi, não é de agora, nem de 2022, nem nas outras eleições de Lula, também nas derrotas que Lula teve, o agro sempre foi um inimigo do Lula, eh, porque o Lula decidiu isso, não porque o agro quis. O Lula sempre colocou o setor agropecuário como um grande adversário dele. E a gente sabe muito bem que isso

acontece pela proximidade da esquerda com esses movimentos aí criminosos, como por exemplo o MST, que é um desses movimentos que o Lula faz questão e a Dilma também fez de colocar nos seus governos ali, seja como conselheiro, seja como integrante de pastas importantes. que sempre quando vem a presidência cria o tal do Ministério do Desenvolvimento Agrário, cria essa essa pasta para encher de gente de movimento do sem terra e outros movimentos criminosos também para fazer a ruaça Brasil aa e ainda com o dinheiro do povo. Mas de qualquer maneira os republicanos não tem outra opção. Também acho, por exemplo, que o progressistas, que dizem até inclusive que seria a uma primeira opção, tirando o PL, né, uma chapa puro sangue ali para tentar alocar uma possível vice ou um possível vice presidente ali pro Flávio, Progressistas também irá apoiar o o candidato Flávio Bolsonaro. Esses aí eu não tenho dúvida.

Agora, a forma como isso será negociada, eu acho que é a grande questão que movimenta tudo isso. Eh, como é que você vê, Anne Dias, essa situação? A gente sabe muito bem da relação que republicanos têm com a direita, né? não apenas o Tarcísio ali com o Flávio e toda a história, claro, que ele construiu eh sendo um ministro do Jair Bolsonaro, mas não é imaginável nesse momento enxergar o republicanos não apoiando o Flávio Bolsonaro. A gente nem fala apoiando o PT porque não é essa possibilidade, mas se mostrando neutro a tudo isso, realmente seria uma surpresa muito grande, né, An?

Pois é, Guilherme. É, é algo que agora obviamente eles estão discutindo cada mínimo detalhe, porque um ponto importante que não é só um detalhe, talvez seja uma das questões mais importantes do próximo mandato, é justamente a indicação de quatro nomes para o STF. É muito poder que tá concentrado nessas indicações. Então, a gente tem primeiro a vaga do Barroso, que não foi preenchida por Messias, né? a gente conversou bastante sobre essa situação, feito histórico de ter barrado do Senado ter barrado uma indicação do Lula. Aí a gente tem a Carmen Lúcia que

vai se aposentar em 2029, o Fuxs em 2028 e o Gilmar Mendes no último ano de mandato da próxima gestão em 2030. Ou seja, é uma renovação de 1/3, quase metade dos ministros do STF. É muito forte isso, especialmente nesse momento histórico que o Brasil vive, em que o STF está sendo aparelhado por um projeto partidário. Todos sabem disso. Só que agora, é claro que vai est todo mundo ao lado, ao redor do Flávio Bolsonaro, com seus nomes para serem indicado, com seus nomes de notório saber jurídico, né, que é o critério principal para essa nomeação, mas é um critério extremamente subjetivo, ou seja, ninguém consegue, de acordo com as normas e como funciona essa indicação, ninguém consegue mensurar esse notório saber jurídico.

Todo mundo sabe quais foram os nomes indicados. Muitos desses inclusive não tem esse notório saber jurídico. Tem nome ali que sequer foi aprovado em concurso público para ser juiz. Então o que acontece é que agora dentre o os poderes que o próximo nome a assumir a presidência da república república vai ter, a indicação de ministro é um dos mais relevantes. E não preciso ficar falando aqui por muito tempo, que todos vocês sabem do poder que o Supremo tem.

Então eu não acho impossível não. O republicano está tentando negociar isso. Soltar a nota pra imprensa depois que vazou uma informação é fácil. Só que nos bastidores, eu acredito que não só republicanos, mas vários outros atores políticos, sejam partidos, sejam eh personalidades influentes, estão ali no ouvido do Flávio pedindo esse nome para ser indicado ou um desses nomes para ser indicado. É. E aí, quanto ao [roncando]

a obviedade do Republicanos estar com Flávio, é claro que politicamente parece fazer todo sentido, mas nos bastidores republicanos não é o partido ideológico. Republicanos não tá 100% ali focado com os compromissos e os valores da direita, com as pessoas que estão presas por conta do 8 de janeiro, com o compromisso com a liberdade econômica. É essa a essência do republicanos. é um partido muito mais voltado ao sistema, ocupar espaços e tratar de estratégias para conseguir ocupar esses espaços. Então, embora sim eu entenda que seria muito difícil explicar pro eleitor o porquê que o partido do Tarcísio não está apoiando o Flávio, eu não acho que é uma manobra impossível. E eu não tô falando

que eles vão automaticamente apoiar o Lula. Eu só tô falando que nesse momento eu entendo que dentre as negociações, talvez sim eles estejam querendo puxar uma cadeira do STF. Não tô falando que caso o a resposta seja não, eh, eles vão deixar de apoiar o Flávia ou vão apoiar o Lula. Não, pode ser que eles negociem outras coisas, vão paraa outra frente, mas é um partido de sistema, é um partido preocupado em ocupar espaços e a gente tá falando de quatro cadeiras relevantes agora que serão nomeadas. É claro que um partido do porte do republicanos está sim de olho em uma delas, mas [roncando] nota para imprensa é fácil fazer, né, Guilherme? Chat GPT

faz qualquer nota pra imprensa quando você manda ele fazer. Então é por isso que eu não estou 100% confiante de que ah o republicanos é ideológico e que é o melhor pro Brasil e o melhor pro Brasil é o Flávio. Não entendo que possa sim estar com o Flávio, mas o que eles querem é o melhor para eles mesmos. é os melhores espaços que o republicanos vai ocupar, porque é assim que funciona um partido nesse porte, nesse nível. Muito bem, minha querida Anne Dias. Pois

é, Lucas Saba, muita coisa pra gente analisar eh nessa possível aproximação aí e como a gente disse, eh, faz parte do jogo político também essas questões, né? não atua, esses partidos conversam e conversa não apenas durante esses 4 anos para aprovação de projetos, para colocar em pauta, para não colocar, negocia tirar esse projeto aqui para colocar o outro, lá na frente a gente vê isso. Enfim, tem todas essas discussões, esse beabá da política que eh a gente eh enquanto população eh espera analisar apenas o óbvio, né? Ah, isso aqui é importante para o país. Mas eles não tão muito ligados no que é exatamente importante para o país. Nessa forma

também de quatro em quatro anos, nas eleições, essa aproximação não é feita apenas de forma ideológica, mas também existem todos os interesses por trás disso. A gente pode lembrar aqui, por exemplo, né, do PSD, já que a gente tá tratando de republicanos. Ah, o PSD tem um ministro ou teve, né, nesses 4 anos de Lula, Carlos Fávaro, eu citei o o exatamente o setor agropecuário brasileiro. Carlos Faro é um cara que tem relação histórica inclusive com o movimento do Centerra, é muito mais à esquerda, faz parte do PSD do Cassab e dentro da Frente Parlamentar do Agro tem inúmeros parlamentares do PSD que são muito mais à direita e nunca foram da esquerda. Mas enfim, partidos que tem gente que pensa de todas as maneiras possíveis. E aí a gente tem que

relembrar, inclusive vamos falar também de ministros do STF hoje, quatro vagas, né, que simplesmente podem definir o futuro do país em relação ao Supremo Tribunal Federal, porque quem tem ditado as regras do país, querendo ou não, né, saába, pelo menos nessas décadas de Lula e Dilma, é o STF, meu amigo. E tem uma questão também, Guilherme, que a gente, como você e a Anne bem falaram, a gente precisa ser pragmático, achar que um partido da envergadura do republicanos, no que diz respeito a tempo de televisão, fundo partidário, ah, vai apoiar o Flávio só pela causa de país. Gente, isso não existe. Se alguém ainda acredita nessa utopia, e isso vale pros dois lados. Pros dois lados. Vocês

acham o quê? Que o pessoal para apoiar o Lula não pediu nada. o PSB do Alkim que tem o vice lá na chapa, o PV, o PCB, o PCO, esses partidos de esquerda, evidentemente, a partida, a essa essa da maneira como se faz política no Brasil, ah, é um é um governo de coalisão. Alisão nada mais é do que um eufemismo, uma palavra bonita que os políticos, os burocratas brasileiros encontraram para dizer o seguinte: "Olha, o sistema entrega a mão para salvar o braço." Essa que é a verdade. Achar que um partido,

por exemplo, como o PSD do Gilberto Cassabe, que o Guilherme bem disse aí, que tá lançando a chapa, Gilberto Cassab de Vice, Ronaldo Caiado, todo mundo sabe que não vai ultrapassar 5%. E aí depois vai negociar um possível apoio ou para Lula ou para Flávio, pedindo até as calças de um dos dois pro segundo turno. Isso tá na cara. Vale lembrar que no último mandato do, aliás, o atual mandato do Lula, o Cassab teve três prefeituras e tinha a principal secretaria do Tarcísio. Isso que eles entendem como coalizão. Ó, eu te apoio,

não tem problema nenhum, mas eu quero isso, isso e isso. É que no caso dos republicanos ficou meio feio porque veio à tona um acordo que era privado se tornou público e muito antes, há três meses de uma eleição, a campanha nem começou. Então, pegou meio mal, mas não que isso necessariamente seja mentira, não é isso. Tô errado, Jorge Serrão, você que é nosso decano e já está nessa há muito mais tempo, nós sabemos, partido nenhum quem que vai apoiar o Lula. Ah, não, eu vou apoiar o Lula porque, ó, eu sou comunista de carteirinha, eu sou de esquerda e eu tô com o Lula. Ou ah, eu vou apoiar o

Flávio porque eu quero saber dos valores conservador e tal. Bale ela, bala ela. O partido vai apoiar porque tem seus interesses, >> lógico. E quer cargos, quer posições. Essa do republicanos aí, mais essa treta inútil que tá sendo jogada aí na sucessão presidencial, tá bem claro, republicanos tá de olho na boutique dela, ou seja, o republicano está querendo a vaga de vice-presidente. Só pode ser

isso. Não tem outra explicação para tanta rebeldia. que o Republicanos não tem a menor condição de apoiar a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva. Nenhuma, nenhuma chance de apoiar essa candidatura. Então, só essa treta, se ela realmente é para valer, pode ser que seja. O objetivo é vice-presidência

da República e não uma suposta vaga pro Supremo Tribunal Federal, que a questão não é nem é essa, né? que pobreza tá discutindo vaga pro Supremo, como se a vaga fosse mudar alguma coisa. O problema do Supremo Tribunal Federal hoje não é só a composição do Supremo Tribunal Federal, é o poder que o Supremo Tribunal Federal tem, se deu, ou melhor, os políticos deram ao Supremo Tribunal Federal. Esse é o ponto. É nisso que tem que mexer ali. Não é nome,

o nome a gente fica jogando a questão do nome. O nome é secundário. Se botar minha mãe ali no Supremo com essa estrutura atual, ela vai querer mandar em tudo. Então, para, vamos parar, vamos discutir a coisa séria. O que a gente tem que pensar, priorizar, é uma reforma do poder judiciário, de todo o sistema, não é só ali do Supremo. Então tem que se levar essa

campanha desse ano mais a sério. Por enquanto tá tudo no na base de muito factoide, muita treta, muita confusão. Todo dia eu tô cobrando aqui. Cadê a proposta para realizar o próximo governo? É isso que que as pessoas querem. Ah, o os

termos genéricos. Ah, vamos defender a liberdade, a democracia. Vamos defender o Supremo mais livre. Isso daí não quer dizer nada, nada, nada. Eu quero a proposta concreta. O eleitor quer

solução concreta. O eleitor tá de saco cheio. Geral, geral, geral. Aquela parcela que não aparece para votar, nem quer votar em ninguém, ela tá consolidada. Pode até crescer, dependendo se continuarem essas estratégias aí de treta, né? não

priorizando solução e jogando treta o tempo todo na campanha eleitoral. Então o republicanos tá de olho na é na vice-presidência, por isso que eles estão criando essa confusão. Eles não têm nenhuma possibilidade de qualquer acordo com o PT, até porque eles vão enfrentar o PT aqui em São Paulo, onde eles têm o estado em que eles estão efetivamente no poder. Então, republicanos, vamos parar de brincanagem, vamos, vamos pra campanha séria. O Brasil não aguenta mais esse tipo de bobagem política sendo tocada o tempo todo.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.