---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Enquanto o preço da passagem aérea aumenta, ministros usam o jatinho do Vorcaro"
video_id: keM1YmoufsM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keM1YmoufsM
video_date: 2026-04-03T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia comenta o impacto do aumento de 54,3% no querosene de aviação, que deve encarecer ainda mais as passagens aéreas no Brasil. Em paralelo, o jornalista critica denúncias envolvendo o uso do jatinhos de Daniel Vorcaro pelos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes e Dias Toffoli.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/v7WQ1_1tj
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [0:00] – Preparem o bolso: a passagem aerea vai aumentar
  
  [0:45]  – Ministros do STF voam no jatinho de Vorcaro
  
  [2:48] - O Supremo afunda como se tivesse em areia movediça
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #AlexandredeMoraes #DiasToffoli
---
Preparem-se os que usam avião, que fazem viagens por esse Brasil enorme, em que é necessário muito avião, eh, de aumento de preço de passagem, porque o querosene de aviação vai aumentar 54,3%. Querozên de aviação é o combustível dos jatos, né? eh, Turbofan, tal, são eh motores modernos de avião, motores atualizados. Em abril vai ser um primeiro aumento de 18%, depois virar o resto. Então é preço da passagem. Agora tem gente que não pagava

a passagem, agora parou, né? Depois que estourou o master, parou. Mas tem gente que voava com o jatinho do Vorcaro, né? Como [roncando] a gente viu aí a Folha de São Paulo denunciando em manchete de primeira página as viagens do casal eh morais nos jatinhos e e no dia seguinte as viagens de Tofol no jatinho indo direto de Brasília lá pro Taiayá. Que beleza. Fica fácil de registrar isso.

Eles se evitam o aeroporto internacional de Brasília para não ser vaiados, né? Certo? Eles sabem que merecem vaia, já nem vão, né? [roncando] O Faquim viaja normalmente de avião comercial e é o presidente Supremo e continua viajando em avião comercial e não acontece nada, né? [limpando a garganta] Eh, agora o o Tofolle não quer mais nem o Morais não querem mais nem os jatins da Força Aérea Brasileira. De certo acha uma

coisa chata, que é muita disciplina, que é só milico dentro do avião, né? O certo preferem uma mordomia maior nos jatinhos do Vorcário, que devia ter champanhe, né? Não vai encontrar isso num num avião da força brasileira, vai encontrar água, né? pão e água, provavelmente o biscoito. Mas então ficou registrado lá na estação antes do aeroporto de Brasília, quem vai pro aeroporto do lado esquerdo tem um terminal que é de aviação executiva.

Então se registra, chega a autoridade, é registrada a hora que chega a autoridade. Esses dois do Supremo, ele chegou às 10 e decolou um avião do Vorcaro às 10:10 e eles não voltaram mais, não saíram pela porta da frente, saíram voando, obviamente, né? Eh, e aí a gente fica sabendo dessa promiscuidade. O nome disso é promiscuidade, como aconteceu em Londres naquela confraternização de whisky, como deve ter acontecido lá em Trancoso. Fala-se tanto, né, da das festas lá que que o Vorcaro promovia e que fazia imagens e guardava, né? Eu tô vendo, eu quase não

acredito que teria 80 e tantos vídeos que ele gravou e nove celulares com registro. Tudo isso eh vai ser retirado, não é da delação de Vorcaro, é para orientar as perguntas para delação de Vgaro dali do celular dele vão tirar os nomes. Agora o que o que importa é a nossa passividade ante não acontecer nada dentro do Supremo. O Supremo afunda como se tivesse areia movediça. Não tem nenhuma resistência. A

resistência faz outras pessoas acham graça. Não, nós vamos enfrentar tudo isso com código de ética. Gente, basta a confecção do código para descobrir que lá no Supremo um código escrito é necessário, porque esse código não tá na medula das pessoas desde que saíram do berço quando eram crianças. Isso e como Supremo, o a Constituição que é suprema e que está acima dos ministros do Supremo, acima de nós todos, como a lei maior desse país, exige reputação [limpando a garganta] ilibada. Essa é uma exigência básica.

Não ter reputação militar e libada não deveria passar na sabatina do Senado e perder reputação ilibada depois de ter entrado no Supremo significa perder o principal atributo de um ministro do Supremo, além do conhecimento notável, conhecimento jurídico. Se perdeu o atributo para ser ministro do Supremo, por que que continua ministro do Supremo de Lisboa? Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.