---
video_title: "AO VIVO 🔴 VETO PL DA DOSIMETRIA: Congresso prepara nova derrota a Lula após queda de Messias"
video_id: EBBXgv4OQvw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EBBXgv4OQvw
video_date: 2026-04-30T18:53:45+00:00
video_description: |
  ✅ O Congresso Nacional realiza nesta quinta-feira uma sessão decisiva que pode impor nova derrota política ao governo Lula após a rejeição da indicação de Jorge Messias ao STF. No centro do debate está o veto integral de Lula ao PL da Dosimetria, projeto que altera o cálculo das penas aplicadas aos condenados pelos atos de 8 de janeiro.
  A oposição afirma já trabalhar para derrubar o veto com margem superior à registrada na aprovação original do texto. Caso o Congresso restabeleça o projeto, condenados poderão pedir recálculo das penas, redução do tempo de prisão e até progressão para regimes mais brandos.
  O governo tenta sustentar que a mudança poderia afetar regras duras de combate às facções criminosas, enquanto a Câmara acelerou outro projeto para preservar a Lei Antifacção e separar os dois debates. A sessão promete forte embate político entre governo e oposição.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📹Imagens TV Senado
---
alguma. Bom dia, senhoras e senhores congressistas, servidores, assessores. Vamos iniciar a sétima sessão conjunta do Congresso Nacional, que estava previamente agendada e estabelecida para o dia de hoje, dia 30 de abril de 2026, às 10 horas da manhã. Informo a vossas excelências que o sistema e a participação no painel da sessão conjunta do Congresso Nacional acusa a participação de 324 senhoras deputadas federais e senhores deputados federais e também ao mesmo tempo acusa a participação nesta sessão da presença de senhoras 52 senadores e senadoras e senhores senadores. >> Portanto, diante do número regimental, declaro aberta a sessão.

>> A lista tá aqui no último último >> isso. A primeira lista >> eh comunicação. Passamos agora imediatamente à lista de oradores inscritos na lista de breves comunicações. Concedo a palavra à deputada >> Adriana Ventura.

Concedo a palavra ao senador Sérgio Moro. A >> só, excelência, só um minutinho que eu vou eu vou entrar na lista por conta da questão regimental e do prazo, mas assim que o senador Sérgio Moro fizer o seu pronunciamento pelo tempo regimental, eu passo a palavra a Vossa Excelência em relação à questão de ordem, >> querido líder, >> e a Vossa Excelência também. Tá bom. >> Pelo regimento, eh, cada orador escrito nas breves comunicações dispõe de 5 minutos. Com a palavra do senador Sérgio Muro. Presidente, o tema hoje é muito

importante, que é a derrubada do veto cruel que foi feito pelo Lula em cima do PL da dosimetria, mas eu não posso deixar aqui de rememorar ontem a grande vitória que o Senado presidido por Vossa Excelência eh concedeu à sociedade brasileira. Mais do que uma derrota do governo Lula, foi uma vitória da sociedade, porque nós ouvimos sempre que o Senado não exercia adequadamente a sua prerrogativa de realizar um controle sobre as indicações feitas pelo presidente da República. E a indicação que foi feita nessa oportunidade, embora até o ministro Jorge Messias tivesse os seus predicados pessoais, repetir um padrão que a sociedade não quer mais. a sociedade que é um Supremo Tribunal Federal independente, que é um Supremo Tribunal que esteja vinculado apenas a lei e a Constituição. E quando o Lula indica, como fez desde o início do seu atual mandato, pessoas muito próximas ao executivo, compromete a independência daquele Supremo Tribunal Federal. Então o Senado fez muito bem e

eu acompanhei, vi como Vossa Excelência presidiu com espírito republicano, com urbanidade, fazendo todos os encaminhamentos em prazo razoável, dando tempo ao governo para que construísse a candidatura do indicado. Mas ontem o Senado falou, a oposição e o Centro do Senado deu uma resposta que nós queremos sim independência e equilíbrio entre os poderes. Agora, sobre o tema de hoje, eu fui juiz por 22 anos. Sempre fui muito rigoroso, senador Márcio Bitar, em relação ao crime. Condenei traficantes perigosos, condeni o beiramar e a quadrilha dele. Interroguei o beamar em

ação penal. Fui juiz corregedor de presídio federal e comandei como juiz a operação, a maior operação da história contra a corrupção, esse mal que aflige o nosso país, que é a operação que foi a operação Lava-Jato. Mandei sim ladrões do herário, ladrões dos cofres públicos com a cadeia sem dó e fixava penas que eram as penas previstas da lei, o rigor necessário para coibir essa prática de crime. Não posso concordar, no entanto, com o apenamento excessivo de pessoas lá como a dona Sônia de Guarapuava, lá no meu estado, ou a Débora do Batom ou a dona Fátima de Tubarão, que receberam apenas de 14, 16 anos por estarem no dia 8 de janeiro na Praça dos Três Poderes. Ninguém concorda com invasão de prédio público. Eu sou uma pessoa que defende a

lei e a ordem, mas também não pode haver uma condenação dessas pessoas que não quebraram um copo da água. Não há prova de ter quebrado um copo da água essas pessoas individualmente sendo condenadas apenas tão rigorosas. Então esse pele da dosimetria que lá no Senado foi relatado pelo senador Espirão a mim, eu ajudei a construir um texto para que nós focássemos esses benefícios somente aos condenados do 8 de janeiro. Nós precisamos hoje derrubar e eu vim aqui com a minha esposa, a deputada federal Rosângela Moro. Nós viemos de mãos dadas e vamos votar para derrubar esse veto cruel que foi dado pelo presidente Lula.

Aliás, um presidente que passa a mão na cabeça dos criminosos, que elogia os condenados do mensalão, que privilegia e abraça aqueles que roubaram a Petrobras lá no escândalo do petrolão, que agiu com a sua base para dificultar as investigações da CPMI, do NSS, até com suspeita de envolvimento do linha, mas quando foi quando estava em jogo as penas dos condenados de janeiro, ele emitiu e eh aprovou esse veto cruel. Nós precisamos derrubar esse veto para restaurar a justiça e equilíbrio desse país, como o Senado fez ontem ao rejeitar o indicado tão próximo do presidente da República para vaga no Supremo Tribunal Federal. Muito obrigado.

>> Pela ordem, concedo a palavra ao deputado federal, líder Pedro Ukzai. Missão aqui. Isso, senhor presidente. Questão de ordem. inconstitucionalidade material do PL da dosimetria.

Senhor presidente, com fundamento no artigo 131 do regimento comum do Congresso Nacional, suscito questão de ordem para afirmar. >> Presidente, >> eu estou cumprimentando um deputado federal que veio à mesa me cumprimentar. Eu aguardo Vossa Excelência vem à mesa me cumprimentar. >> Tá bom. Solicito questão de ordem para afirmar a inconstitucionalidade material do chamado PL da dosimetria, especialmente diante de seus efeitos sobre a responsabilidade penal dos atos contra o Estado democrático de direito. A matéria viola a Constituição

porque produz proteção deficiente da democracia, fragiliza a tutela penal das instituições republicanas e reduz a resposta estatal justamente diante de condutas que atentaram contra a soberania popular, a separação dos poderes, o resultado eleitoral e a ordem constitucional. A democracia brasileira foi atacada por uma organização política e militar. que buscou romper a normalidade constitucional e a reduzão, a redução casuística da resposta penal a estes fatos deixa o Estado democrático de direito vulnerável diante de novas tentativas de ruptura. A proposta também afronta o caráter geral, abstrato e impessoal da lei. A lei penal deve ser formulada para disciplinar situações gerais com racionalidade sistêmica e vocação universal e não para produzir benefício dirigido a um grupo determinado de pessoas já identificadas no debate público. Jair Bolsonaro,

generais e demais envolvidos na trama golpista. Quando o processo legislativo é mobilizado para reduzir consequências penais de fatos concretos praticados por agentes políticos determinados, a lei perde sua natureza impessoal e se converte em instrumento de proteção de aliados, funcionando como anistia disfarçada, privilégio penal e intervenção casuística na esfera de responsabilização criminal. Além disso, os efeitos da medida extrapolam o núcleo da trama golpista e atinge a execução penal como um todo, abrindo o caminho para beneficiar condenados por crimes gravíssimos, inclusive traficantes, feminicidas, estupradores, autores de estupro de vulneráveis homicidas qualificados e integrantes de organizações criminosas. A derrubada do veto, portanto, combina dois vícios constitucionais graves, favorece um grupo politicamente determinado e, ao mesmo tempo, enfraquece a tutela penal de bens jurídicos essenciais à sociedade. Diante disso, requer-se o reconhecimento da inconstitucionalidade material da matéria com a rejeição da tentativa de derrubada do veto presidencial. Em caso

de indeferimento, requer-se o recebimento da presente questão de ordem como recurso regimental para submissão ao plenário do Congresso Nacional para voto nominal. Essa é a questão de ordem, senhor presidente. >> Presidente, é uma questão de ordem nos termos também do resid. Vou proceder pela lista de solicitação, mas me permita, líder, querido líder, líderes que estão eh com alguma preocupação em relação à deliberação da sessão do Congresso do dia de hoje. Eh, durante os últimos dias, a Secretariaagal da Mesa, do Congresso, da Câmara e do Senado analisou esta preocupação, querido líder, que vossa excelência externa publicamente eh levantando uma questão de ordem, mas efetivamente me parece que Vossa Excelência já está entrando efetivamente no mérito da discussão da deliberação. Eu estou com a decisão que

esta presidência irá tomar no momento adequado, mas como eu percebo que há inúmeros líderes preocupados em relação a essa possibilidade da fragilização da legislação votada pelo Congresso Nacional e sancionada em relação a um determinado crime, eu vou fazer uma fala bem explicativa, técnica para dar conhecimento ao Congresso do qual será o encaminhamento dado a mesa em relação ao momento da deliberação. E eu tenho certeza que essa fala vai esclarecer muito e vai dirimir todas as dúvidas ou quase todas as dúvidas de vossas excelências, mas eu vou consultar, continuar ouvindo líder Randolf e em seguida vou fazer a minha ponderação. Vo conceda a palavra e pela ordem e peço a Vossa Excelência e querido deputado Lafaete Andrade para que Vossa Excelência possa efetivamente fazer a solicitação de Vossa Excelência com amparo regimental no pela ordem. >> Som artigo 13, questão de ordem artigo 131. Senhor presidente, eh, primeiramente é preciso destacar que não há procedência na questão de ordem levantada pelo líder do PT, porque a Constituição é muito clara no seu artigo 38 da artigo 48 das atribuições do Congresso Nacional, inciso >> nove, inciso oito, concessão de anistia.

Quem pode mais pode menos. Portanto, senhor presidente, o Congresso Nacional decidiu fazer a lei da dosimetria, que vai servir na prática para libertar aqueles presos que estão mofando injustamente no presídio por causa do dito golpe de 8 de janeiro. Um golpe que é sabido que jamais existiu. o conjunto de pessoas que estavam aqui no Congresso fazendo sim uma manifestação sem armas, sem não é possível >> deputado Lafaete, me permite >> sobre a questão de ordem efetivamente, senhor presidente, >> Vossa Excelência tá entrando também no mérito da matéria, >> é porque eu tava respondendo a liderança do PT, senhor presidente. Deixa é uma questão de ordem. Questão de

ordem questão anteced >> 106, >> querido líder, deixa eu ouvir o senador R. >> A primeira pergunta que eu faço à mesa, a mesa já anunciou a ordem do dia? O tema da ordem do dia, >> a ordem do dia ainda não foi anunciada, >> ainda, >> presidente. Então, eu acho que nós queremos aguardar aguardaremos a proclamação pela mesa do anúncio da ordem do dia. No momento do anúncio da ordem do dia, conforme o entendimento da mesa, eu acho que é o momento adequado para suscitarmos as questões de ordem que existem. Tenho questão de ordem no

mesmo sentido, mas eu quero primeiro para fazer uma questão de ordem, eu tenho que primeiro saber qual é a posição da mesa. Não cabe uma questão de ordem. antes de saber como a mesa quer fazer procedimento. >> Perfeito, senhor presidente. Congresso, governo do Congresso, uma ponderação deputado, mas não podia deixar de responder deputadas, me permitam porque nós vamos ficar um ou outro tentando responder ou contraditar uma questão de ordem que não era uma questão de ordem, >> não é, é de mérito o que tá sendo tratado. Esse é o ponto, presidente.

Sen, tem razão. >> Estão tratando mérito, não é questão de ordem. Nossa questão de ordem antecede o debate do mérito. Então por isso que eu entendi que esse momento era >> Mas deixa eu, eu queria solicitar a vossas excelências, nós vamos passar a palavra a todos os deputados, senadores e senadoras que desejarem falar no momento adequado. Eu apenas iniciei as breves comunicações.

Efetivamente, do ponto de vista regimental, nós ainda não iniciamos o debate ou a ordem do dia das deliberações de hoje. Nesse momento oportuno, Vossas Excelências terão a palavra. Deixa eu apenas cumprir >> antes do início da votação, presidente, porque é uma questão de ordem sobre os trabalhos regimentais. Está se atropelando um monte de vetos para botar um veto que solta bandido. Então, bom, nós queremos fazer uma questão de ordem.

Presidente, eu tenho uma questão de ordem objetiva, não é porque os outros não tiveram que eu não tenho. >> É, é, é sobre as ordens do trabalho. E outro artigo não é usado pelo líder. >> O problema o problema. >> Artigo 46, a minha questão de ordem >> artigo 131 do regimento, presidente, >> a minha questão de ordem no artigo 46.

Não é porque os outros não não têm que eu não tenho. >> Eu vou eu vou então eu vou ouvir todas as manifestações de Vossa Excelência, de vossas excelências. O problema é que nós vamos ficar aqui ouvindo as inscrições e eu vou ter que me ater as questões regimentais. Nós não entramos na deliberação, >> mas é prévia, presidente. >> Não, não, nós não entramos nem na prévia, nós entramos nas breves comunicações apenas. Desculpe, desculpe

presidente. No entanto, a pauta foi convocada e com base na pauta, que eu apresento quando >> a a mesa >> pauta única, presidente, >> por isso mesmo, >> por isso mesmo. Tem um monte de vetos que, conforme o artigo 131, tem que vir antes do veto dos golpistas. E o senhor botou uma pauta com o veto único, passando por cima de vários outros vetos tem que ser enfrentados. A nossa questão de ordem é regimental e anterior, quando abrir a ordem do dia, Vossa Excelência faz a questão de ordem, eu vou responder. Pronto.

>> Senhor tá conduzindo. Eu gostaria que fosse agora, mas o senhor tá na condição dos trabalhos. >> Vossa Excelência nos vai nos inscrever como questão de ordem. >> Falou quando abrir a ordem, >> mas nas breves comunicações. >> Mas mas eu tô lhe pedindo uma questão de ordem. Então se Vossa Excelência

>> Mas é quando eu abrir eu escrevo. >> Em que momento >> o choro é livre? Momento. >> Ninguém aqui tá chorando. Não se inscrevear.

Você da bandidagem da pessoa.

>> Eu vou chamar. Permite, presidente? O senhor me permite? Acho que a mesa, presidente, deu um encaminhamento. Qual o encaminhamento da mesa? Vamos terminar

as breves comunicações, que é a primeira parte da sessão congressual. Em seguida, o senhor vai anunciar a ordem do dia. No momento da ordem do dia, me parece que tem várias questões de ordem apresentadas por ordem pelo nosso campo e tem contradito essa questão de ordem. Então, abrimos o debate nesse momento. Eu queria, eu quero só a eh eh nesse sentido ir no encaminhamento da mesa.

>> Vamos seguir nas breves comunicações e em seguida vamos à ordem do dia. Líder Randolf, >> queridos líderes partidários, >> vossas excelências estão presentes aqui, >> assim como outros congressistas, 381 deputados e deputadas, 57 senadores e senadoras para uma pauta previamente estabelecida para a deliberação de hoje. No momento oportuno, a mesa vai ouvir, recolher, recepcionar e responder as questões de ordem. Eu me comprometo a ouvir todas as questões de ordem, sejam de líderes da oposição, sejam de líderes do governo, que vão fazer no momento adequado. Deixa eu só cumprir o regimento pra gente ouvir nas breves comunicações pelo tempo determinado, porque eu preciso cumprir esta primeira etapa, digamos assim, para efetivamente nós entrarmos na etapa aonde cabe as questões de ordem para que a gente possa responder. Eu vou ponderar com Vossa

Excelência. O senhor convocou uma sessão do Congresso com pauta única. A nossa questão de ordem desrespeito justamente à pauta, presidente. Então nós gostaríamos de fazer agora. É óbvio que o senhor está no comando. Eu não posso

ocupar a mesa e dizer que a questão de ordem é prévia, mas estou lhe alertando. A nossa questão de ordem é prévia. sobre a realização dessa sessão do Congresso. >> A questão de ordem de Vossa Excelência e de outros que eu percebi que são eh praticamente as mesmas em relação a esse procedimento, eu responderei no momento oportuno, no momento onde nós iniciarmos a deliberação. Eu estou falando, vossas excelências estão respondendo, eu estou repetindo a mesma coisa, vossas excelências insistem com o mesmo assunto. Eu tenho que começar a

deliberação e no momento oportuno eu vou car. >> Só lembrando que o choro é livre, mas o Bolsonaro não >> tá preso ainda. >> Por favor, por favor, >> presidente. >> É, é porque fica, sabe o que tá acontecendo? uma pré >> queria pedir para vossas excelências, a gente precisa, apenas cada um, com a sua consciência, com o mandato, definir numa deliberação um rito legislativo que cabe ao Congresso.

A pauta do dia de hoje é apenas o cumprimento do processo legislativo na sua plenitude. É, >> o parlamento brasileiro tem a condição de deliberar as matérias que por aqui tramitam. O poder executivo tem, do ponto de vista constitucional a deliberação exclusiva de sancionar ou de vetar determinada matéria. E o Congresso no rito processual legislativo tem a palavra da manutenção ou da derrubada do veto. É simplesmente isso. Eu peço a vossas

excelências para que nós possamos no dia de hoje concluir um rito legislativo constitucional. Se ficarmos debatendo se cabe ou se não cabe, nós não vamos efetivamente ter a oportunidade de votar. presidente, sem sem dialogar com Vossa Excelência, que Vossa Excelência é o presidente, mas eu quero lhe dizer que realmente passar as questões de ordem no início da da sessão para tirarmos qualquer dúvida acerca do rito, já que existem vetos que estão anteriores a este e que não foram pautados, nós precisamos de esclarecimento sobre isto. Nós precisamos de esclarecimentos sobre esse rito que o senhor definiu, que do nosso ponto de vista não é regimental, quando é online ao mesmo tempo a votação. Então são questões sobre a sessão e o rito. Já poderíamos ter,

>> presidente, >> ultrapassado esse momento se Vossa Excelência tão somente tivesse cumprido a passagem da palavra para as questões de ordem destas deputadas que solicitaram, não teríamos a continuidade desse diálogo que realmente não é. Excelência, eh regimentalmente nós precisamos cumprir 30 minutos em breves comunicações na sessão do congresso. A secretaria está me informando que nós já estamos nesta polêmica h. Então, tem uma lista de oradores inscritos que estavam inscritos para fazer a sua manifestação em breves comunicações e acaba que esse discurso acaba impedindo para que a gente possa cumprir nessas falas das breves comunicações o rito regimental. Então, daqui a pouco vai encerrar. As pessoas

que estão inscrito não vão poder falar porque vai passar, vai superar os 30 minutos e a gente vai ter que efetivamente entrar >> na ordem do dia. E aí é quando vai caber. Nós estamos apenas tirando o direito das pessoas que estavam inscritos desde cedo de se manifestar. É assim que eu entendo. Eu queria ouvir as pessoas inscritas nas breves comunicações e quando a gente entrasse na ordem do dia, a gente ter ouvido as pessoas que vieram se inscrever cedo para cumprir o que manda o regimento comum.

>> Garantidos os 30 minutos das breves, >> não vai ser mais. >> Esse é o problema. >> Não, 30 minutos mínimos. >> Ah, 30 minutos mínimos é obrigado, sim, >> mas a gente perdeu agora 23. >> Não, não conta. Ninguém com 28.

iniciaram as breves >> deixa fazer o entendimento que não vai mudar, >> deixa fazer o entendimento que não vai mudar. Deixa eu fazer o entendimento, Vossa Excelência, tá certo. Deixa eu fazer um entendimento que não vai mudar. Eu peço apenas para não questionar e a gente retorna os breves comunicações e eu cumpro de novo mais 30 ou mais 27, que é o que vai dar agora, tá bom? que aí atende todo mundo para falar e na hora da deliberação, não, eu não vou conceder mais a palavra, eu vou conceder quem tá escrito. Na hora da deliberação,

vossas excelências vão ter a palavra. >> Concedo a palavra ao deputado Felipe. >> É o terceiro escrito, >> não é o Felipe Bar. >> Eu tô cumprindo a ordem aqui que tá no painel, tá? >> Concedo a palavra ao deputado >> os líderes. Como é que vai ser a

alternativa? >> Quer que eu leia? >> Sim. >> Tá escrito Adriana Aventura. >> Não, não é isso. Quero saber apenas os

líderes. Mas vamos ler os inscritos. você vai ter. >> Tá bom, tudo bem. Mas os líderes inscritos.

>> Ah, tem líderes inscritos. O, a secretaria, >> eu vou descontar esse tempo que eu tô explicando aqui, vai todo mundo falar. A secretaria tá me dizendo que eu tenho que chamar um orador >> e um líder. >> Isso aí. Agora depois bar >> aí depois outro orador e outro líder. Se

os líderes pediram >> os líderes que >> eu vou fazer a leitura, eu vou fazer a leitura do que estão aqui. Pode ser. >> Pode ser >> que tá aqui no sistema. >> Felipe Barros, Isac Lucas. Rodrigo Rolemberg, Rogério Marinho, Carlos Aratini, Luís Carlos Rise, Gleis Hoffman, Jorge Seif, Rosângela Moro, Marcel Vanaten até o 12. Líderes,

deputada Fernanda Melquiona, deputado Orlindo Quinal, deputado Pedro Quizai, deputado Zé Trovão, senador Isalci Lucas, até o quinto só. Eh, deputada Jandira Fegal, deputada Biaquis até a sétima. Então, se a gente for intercalando, vai todo mundo falar. Deputado Felipe Barros, deixa só pedir, deputado Felipe Barros, presidente, >> me permitam pedir a vossa excelência que quando vai concluindo o tempo, os parlamentares pedem uma extensão, já que a gente tá, por favor, Vossa Excelência, se pudesse até ao tempo, >> combinado? >> E todos os outros 10 ou oito oradores, por favor.

>> Quantos minutos mesmo, presidente? Cinco. >> Quantos minutos? >> 5 minutos pelo regimento. >> Cinco. Dá para falar bastante coisa,

presidente. >> Com a palavra vossa excelência. Presidente, presidente, >> quero cumprimentar Vossa Excelência, senador Davi Alcol Columbri, presidente do Congresso Nacional, cumprimentar todos os parlamentares que aqui se encontram em nome do futuro governador do estado do Paraná, o nosso senador Sérgio Moro. E quero, senhor presidente, fazer uma profunda reflexão sobre, >> já entendi, >> o dia histórico de ontem, senador Jorge Seif. Ontem foi um dia histórico, senhor presidente, e eu quero parabenizar as articulações do senador Rogério Marinho, do senador Flávio Bolsonaro.

Ontem foi um dia histórico, porque todos os senadores já perceberam >> que não se pode defender o Supremo Tribunal Federal quando este mesmo Supremo Tribunal Federal, deputado Ricardo Arruda, se mostra pra população como uma corte politizada. Não se pode defender o poder judiciário quando fica nítido, cada vez mais, deputado Zuco, que o judiciário, em especial a Suprema Corte, julga os seus processos de acordo com o momento político e de acordo com a capa do processo. Mas mais do que isso, o dia histórico de ontem, a rejeição do nome do advogado geral da União, Jorge Messias, ou Jordi Beias, como a Dilma costumava chamá-lo, é uma derrota da articulação política do governo Lula, >> que é um governo que não dialoga com absolutamente ninguém, >> que é um governo que se vendeu na eleição. como se fosse um governo da paz e do amor. Mas o que nós vimos desde o início desse terceiro governo Lula foi exatamente um oposto, um governo de vingança, um governo de perseguição, um governo que não permite que os seus críticos usem a palavra ou a tribuna para se manifestarem, uma vez que o advogado geral da União processou >> vários deputados e senadores por suas falas, inclusive falas na tribuna.

E aqui falando da articulação política do desgoverno do descondenado Lula. Senhor presidente da Vio Columbri, eu quero parabenizar publicamente aquela que era a grande responsável pela articulação, Cabo Gilberto, ou desarticulação desse desastre do governo Lula, que é a deputada federal Gaz Hoffman, >> que ficou no Ministério da Casa Civil e que não teve sequer a competência >> de colocar o indicado do Lula no Supremo Tribunal Federal para o bem do povo, diga-se de passagem, >> porque ontem o povo de bem do Brasil estava em comemoração pela rejeição histórica, senador Carlos Viana, do indicado do Lula pro Supremo Tribunal Federal. Então, é um governo de incompetentes, é um governo de corruptos, é um governo de corruptos. Aliás, a Polícia Federal recentemente mandou tirar a faixa >> de um cidadão que havia colocado na sacada do seu apartamento escrito ladrão. A carapuça serviu porque não tava escrito ladrão, apesar disso ser um pleonasmo.

>> Mas o simples fato de uma faixa estar escrito ladrão fez com que a Polícia Federal batesse na porta do cidadão, mandasse ele tirar a faixa. Então eu digo aqui, presidente Davi Columbri, ladrão, roubaram velhinhos e velhinhas. >> Aliás, o advogado geral da União, que era o indicado do Lula pro Supremo Tribunal Federal, tirou da lista de ressarcimento dos sindicatos o sindicato do irmão do Lula. É o irmão do Lula enrolado. É o Lulinha enrolado.

E, aliás, eu não tenho a menor dúvida que o Lulinha em breve estará atrás das grades porque foragiu, tá lá na Espanha. Quando começou a investigação do INSS, ele pulou fora, >> mas a justiça chegará até ele. Ontem foi um grande dia, >> o dia em que o parlamento mostrou a sua força. E eu quero cumprimentar todos os senadores que tiveram finalmente a coragem de fazer valer o direito constitucional do Senado Federal, de rejeitar os indicados do presidente da República pro Supremo Tribunal Federal. Obrigado, senhor presidente.

>> Eh, não, não é Vossa Excelência ainda. Calma que tá escrito aqui. Não, Isac tá querendo furar a fila. É, é pela liderança. Com a palavra a deputada federal Fernanda Mequiona.

É bom que tá na lista aqui, Zc. Tu tá em último, não vai nem falar hoje. >> Tem vários momentos na história que a gente sente vergonha do Congresso Nacional. Esse realmente é um deles. Uma vergonha daqueles que sabem o peso que foi 21 anos de ditadura civil militar e o peso que foi não ter justiça de transição. Aqueles que sabem que a

vanguarda social brasileira derrotou a tentativa golpista do chefe da quadrilha Bolsonaro e vários transloucados que tentaram dar um golpe de estado e foram derrotados pelo povo brasileiro. A Cantilena enfadonha da extrema direita e dos bolsonaristas chega a doer o ouvido. Um um juiz, deputada Érica, um juiz que foi um juiz ladrão, como mostrou a Vasa Jato, vem aqui tentar se mostrar como paladino da moral, como se lutasse contra a corrupção. É muita falta de vergonha na cara, senador Sérgio Moro. É muita falta de vergonha na cara daqueles que votaram na PEC da bandidagem na Câmara dos Deputados. Vim aqui dizer que

estão contra os corruptos e que vão soltar as velhinhas do 8 de janeiro, todas com tipo penal, todas que participaram dessa aventura golpista, mas que teve um comando, generais, Bolsonaro, Bolsonaro Filho, que agora tenta se alçar presidente em nome da soltura do pai, fazem um acordão para não ter investigação do caso master. As coisas t que ficar claras pro povo brasileiro. Vocês que andaram nos jatinhos do Vorcaro, vocês que usaram o apoio desse, que é um dos maiores corruptos da República, para tentar a reeleição do Bolsonaro em 2022. Vocês que tem um elo histórico, endêmico com corruptos como esse, negociaram a pauta escandalosa da anichia pelo silêncio e por parar. com a Cantilena em Fadonha, porque nós sabemos que vocês nunca quiseram investigar. Por

isso eu e a e a deputada Eloí Helena estamos coletando sim as assinaturas para garantir a instalação da CPMI do caso master, porque nós sabemos que a extrema direireita não quer investigar, não quer investigar o Cláudio Castro, não quer investigar a Bandalheira, não quer investigar o IBAN e o rombo histórico no BRB que vocês causaram, usando o dinheiro público para botar nos bolsos de banqueiros e ladrões. E hoje nesse veto da anistia que vocês querem uma carona para soltar Bolsonaro, soltar feminicidas, soltar estupradores, que fique claro pro povo brasileiro, porque aqui é um ataque às liberdades democráticas. Aqui é a tentativa sim de tentar manter na normalidade a tentativa de golpe de estado. Aqui são aqueles inimigos da República que não garantem, não respeitam a Constituição, que juraram defender. São os mesmos que lambem as botas dos Estados Unidos quando atacam a nossa soberania. São os

mesmos que fazem manifestações para exigir ditadura militar. São os mesmos viúvas da tortura, viúva dos assassinatos durante os 21 anos de chumbo e que seguem nas casernas. Botaram a cabeça para fora no governo golpista do Bolsonaro. Governo que causou 700.000 mortes pela pandemia.

Governo que enquanto o povo tava morrendo, tava tentando suprimir as liberdades democráticas. governo que foi derrotado pelo povo brasileiro nas ruas, no tsunami com rescaldo do Ele não tsunami da juventude, mas também foi derrotado na eleição de 2022. E vocês nunca aceitaram a derrota, como também não aceitam que justiça seja feita. Vocês querem de novo manter no silenciamento aqueles e aquelas que estão dizendo: "Existe uma extrema direita, uma extrema direita que quer fechar liberdades democráticas para manter a ditadura do capital, para manter corruptos como vorco, suprimindo as liberdades do povo brasileiro. Mas nós acreditamos na capacidade de mobilização do povo. Foi

essa mesma Câmara, Congresso Inimigo do Povo, a Câmara dos Deputados que votou por ampla maioria, ampla maioria, salvo conduto para bandidos e criminosos, com o voto a favor de Nicolas, de Sóstenes, de todo o PL. E 5 dias depois o povo brasileiro foi às ruas e o Senado na pressão foi obrigado a arquivar a PEC da bandidagem. Esse povo precisa se levantar. Amanhã é 1eo de maio, dia dos trabalhadores, para acabar com a escala 6 por1 e para garantir que não tem anistia para golpista, é seguir a moral alta e a e a povo, o povo a luta na rua. Essa é a nossa tarefa, denunciar o Congresso inimigo do povo, denunciar o acordão vergonhoso de vocês. Procedimento,

>> presidente. Eh, >> presidente, artigo 14, inciso, inciso oitavo, fui citado nominalmente ofendido pela deputada. Então, quero questão de ordem aqui para >> Não entendi qual é o artigo. >> Artigo 14, inciso o dia de resposta aí. >> Pro estado nominalmente, presidente ofendido. Eu não sei o nome da deputada

aí, mas >> é. Então aprende, senador, aprende. >> Só um minuto. Deputada Fernanda, deixa eu aproveitar, excelência, eh, o senador Sérgio Moro e a mesa disse que tem fundamento o artigo de Vossa Excelência, mas eu queria pedir a deputada líder Fernanda, que eu estou sendo cobrado aqui pelos congressistas, que Vossa Excelência usou a tribuna pelo tempo de liderança e não deu presença, então isso não pode. >> É, é de verdade.

Foi apenas, foi um esquecimento. Foi um esquecimento. Foi, não foi o esquecimento. Foi o esquecimento. É um minuto para Vossa Excelência, presidente. Foi.

>> Aprende, deputado. Aprende, deputada. >> Presidente, foi ofendido aí pela deputada. >> Só um só um minuto, só um minuto. >> Breves aqui são 30 minutos.

>> Com a palavra, excelência. Um minuto, >> presidente. Fui ofendido aí pela deputada que eu não sei o nome, mas assim, vamos colocar a história no devido lugar. O PT, o governo do PT roubou a Petrobras, pessoal foi condenado lá no mensalão. Eu sei que o pessoal tá nervoso porque perdeu ontem a indicação do Jorge Messias e é uma sinalização de que o governo Lula tá no seu fim, mas a gente não pode aceitar isso, essa ofensa assim gratuita. Eu

tenho absoluta consciência tranquila do que eu fiz na operação Lava-Jato e o roubo da Petrobras foi real. A Petrobras recuperou R$ 6 bilhõesais e tudo isso aconteceu no governo Lula. Como se não bastasse, agora a gente tá vendo todo esse roubalheira dos aposentados e pensionistas com suspeita do envolvimento do filho do presidente Lula. Então vamos nos focar do que é o objeto dessa sessão paraa derrubada desse veto cruel do presidente Lula em cima dos condenados que receberam penas excessivas no 8 de janeiro. Muito obrigado. [aplausos]

>> Por favor, por favor, por favor, por favor, >> por favor. Eu peço a vós, excelências, nós estamos numa sessão do Congresso Nacional. Nós temos o orador na tribuna. Pelas breves comunicações, concedo a palavra ao senador Excil Lucas. Senhor presidente, muito >> temos que comemorar muito a vitória de ontem, que foi a vitória do povo brasileiro, a derrota do presidente Lula e a derrota também do Supremo Tribunal Federal.

Já era tempo do Congresso Nacional dar uma resposta. Veio ontem 44 votos. 42 mais dois que não votaram. Agora, nós não podemos aceitar que a votação de ontem possa comprometer a derrubada do veto de hoje. São coisas totalmente distintas.

Então eu faço aqui um apelo a todos os parlamentares para que tenham atenção especial a esse veto que nós vamos votar hoje aqui, porque quem foi à prisão, quem foi na papuda, quem foi na colmeia sabe o que aconteceu. Vocês viram semana passada um idoso lá de Santa Catarina do R$ 500. R$ 500. Não conhece Brasília, não vê a Brasília. Todo mundo sabe aqui que quando alguém pede alguma ajuda, eles dão. O cara foi

condenado a 14 anos de prisão. Esse é um caso. Como é que alguém pode defender essa questão sabendo que o Supremo não é competente para julgar essas pessoas? Isso é paraa primeira instância. Lá na CPI, eu aproveitar lá com 500 páginas do relatório com documento. O governo

federal poderia ter evitado tudo isso, não fez porque não quis. Nós temos aí o batalhão da Guarda Presidencial que tem mais de 2000 policiais que tem o objetivo de cuidar do palácio, mas coincidentemente no domingo não tinha ninguém. Nós temos, para quem não sabe, o plano escudo. O plano escudo diz o seguinte, que em 40 minutos exército toma conta da eslanada. Nós temos a força nacional que estava no anexo.

O G Dias, ninguém sabe cadê o Gas? Alguém sabe onde tá o G Dias? Ele foi processado por omissão, que ele recebeu mais de 30 recados. Olha, vai acontecer isso. Inclusive no domingo de manhã, 8 hor da manhã, ele recebeu esse esse recado e não fez absolutamente nada.

aliás, fez, colaborou exatamente pela baderna que aconteceu ontem. Eu tive a oportunidade de parabenizar que estava na sabatina o ministro da defesa, o ministro Múcio. Foi o único da base de governo que é quem entende, ministro da defesa dizendo que não foi golpe. Não existe golpe sem arma, sem forças armadas. Houve baderna.

Agora, como alguém que quebrou ou alguém que entrou nas instalações do Senado pode ser condenado a 14 anos com tudo aquilo que foi colocado. Então, precisamos resgatar isso. Não dá para admitir essas pessoas presas. Então, a solução ideal seria a anistia. Como não deu para aprovar a anistia, nós precisamos então votar a derrubada desse veto da doimetria, que vai fazer que muitas famílias possam voltar para casa, reconstituir sua vida, porque esse 8 de janeiro no mínimo de 15 pessoas sofreram realmente com e tem sérias consequências, não só financeira, familiar, de doença. Então eu faço um

apelo aqui para não misturar as coisas. O que aconteceu ontem foi um recado e evidente quem participa de sabatina, senador Jorge Seif, todo mundo vai fazer, todo mundo é independente, todo mundo vai cumprir a Constituição, todo mundo é assim, só que quando chega lá aí muda tudo, né? E para encerrar a minha fala, presidente, depois eu vou falar pela liderança. O governo assumiu o compromisso de do veto da da diabetes tipo 1. Para cada 10 brasileiro, um tem diabete um. Só quem sabe o que que é diabete 1

sabe a importância de derrubar o veto 4 também. Eu espero que na próxima sessão possamos pautar e derrubar também o veto 4 com relação à diabete 1. Muito obrigado, presidente. >> Obrigado, senador Isaci. Agora, pela inscrição de liderança, concedo a palavra ao deputado federal Arlindo Quinal.

Deputado federal.

Senhor presidente, senhores deputados, deputadas, senadores e senadoras, esta sessão foi convocada para tratar de um tema único, o veto de número 3 de 2026 do presidente Lula, que vetou o chamado PL da dosimetria. Esse PL ele foi apresentado em 2023, em abril, portanto, após as manifestações golpistas de 8 de janeiro. Há quem diga que quando nós dizemos que são manifestações golpistas, que isso é apenas uma narrativa. Bom, tem narrativas e narrativas. A nossa narrativa se apoia em fatos.

Se alguém acha que não são fatos, vamos aqui elencar o que caracteriza um movimento organizado. Não foi um ato espontâneo, foi uma clara tentativa de golpe de estado. Não foi uma manifestação isolada. Foi um movimento organizado, articulado ao longo de meses, alimentado por discursos sistemáticos de deslegitimação das eleições e das instituições democráticas. Não é por acaso que aquilo que parecia uma loucura rapidamente foi entendido pelo fato que significava aquilo.

Bolsonaro dizia que teria ganho no primeiro turno se não houvesse fraude na urna eletrônica. Chamou uma entrevista coletiva para dizer que ia provar que tinha fraude. E no meio da entrevista ele parou, falou: "Não tenho como provar". Pois bem, nós estamos falando, portanto, de uma estratégia que envolveu acampamentos em frente quartéis. Teve gente que fazia arminha na igreja e foi rezar na porta de quartel.

Pois bem, para sintetizar, o fato é que um coronel assumiu a autoria da proposta de golpe. Fizeram campana em meados de dezembro para pegar o ministro Alexandre Moraes. Eles inclusive admitiram que poderiam matar o presidente da República, o vice-presidente Alkim e também o ministro Alexandre Moraes. E o presidente Lula, evidentemente, como o presidente eleito, eles queriam de qualquer forma impedir que ele tomasse posse. Pois bem, a responsabilidade disso tudo, e é por isso que o presidente Jair Bolsonaro, ex-presidente, foi tratado como líder dessa organização, é que houve estratégia, foi construída com liderança o entorno do do ex-presidente da República.

Eu já disse que o presidente, ex-presidente Bolsonaro questionou as urnas eletrônicas porque no horizonte estava a busca de qualquer gesto que os mantivesse no poder. Pois bem, reclamam do que o Supremo Tribunal Federal fez. O que o Supremo fez? O Supremo representou a ação do Estado democrático brasileiro. Falavam de o a urna, o voto impresso deveria ser impresso porque era auditável.

Eles fizeram uma tentativa de golpe que não precisaria nem auditar depois de tudo que o Supremo demonstrou, Ministério Público e Polícia Federal. Então, está documentado em áudios, está documentado em vídeos, está documentado em papéis, está documentado pela delação premiada do agidante de ordens do então presidente Bolsonaro, coronel Cid. Pois bem, a origem do projeto foi de forma singela apresentado como coibir abusos, mas da forma como fizeram conscientemente eles liberam todos os criminosos de todos os tipos de crime. Eles gostam de dizer que nós defendemos estrupadores. Não, vocês estão protegendo estrupadores.

Vocês estão protegendo assassinos. Vocês estão protegendo o pedófilo.

>> 5 segundos. É por isso então que na nossa opinião o veto deve ser mantido, porque nós não podemos passar sequer a ideia que o nosso compromisso é exatamente com a parte mais sórdida da sociedade brasileira. É bom registrar que se o veto for derrubado, vocês estarão anulando também a lei. Ei.

Você

falou

Máário. Rário voltou com a gente.

Presidente, a gente vai fazer os breves >> falta minuto. Aí depois você vai deixar mais >> aí eu vou abrir a ordem de vou passar falando.

>> Vou >> voltou não voltou. >> Oi. Para onde? >> Não voltou aqui. >> Já vou volto aqui já.

Oi. tá funcionando

quem tiver inscrito, fala requerendo derrão durante a votação. >> Presidente, tá funcionando aqui. Já.

>> Eu queria pedir a vossas excelências que ah, voltou aqui o sistema. Eh, pela lista de oradores inscritos, só para informar que eu já cumpri novamente os 30 minutos que eu dei a mais eh, por conta daqueles questionamentos todos que foram levantados. Com a palavra pelas breves comunicações o deputado >> Marcel Vanrata. >> Senhor presidente, >> hoje dia de choro pra esquerda. >> Desde ontem não tem mais lenço para vender em Brasília.

Entra só >> o tanto que choraram, presidente Davi Columbre desde ontem, continuam chorando, esperneando aqui no plenário do Congresso Nacional. Eu não tinha visto ainda nesses meus dois mandatos, mas foi está sendo pela mais justa das causas, >> que foi a primeira vez em que foi rejeitada a indicação para um ministro de STF desde 1894. Jorge Messias, o Messias, todo mundo quer ser um dia lembrado. Quando se for daqui, já tava na história brasileira. Qual a história lá >> do Messias, do documento que levar pro Lula? Agora mudou de patamar. Primeiro

ministro, ou melhor, indicação pro ministro do STF, rejeitada em 132 anos. Mas eu quero falar aqui sobre a dosimetria e continuo falando do Messias. Porque o que aconteceu ontem vai continuar acontecendo hoje, que a reposição da verdade é a defesa da justiça. Presidente Daviel Columbessias em uma entrevista de 20 de maio de 2025 pro programa Bom Dia Ministro. >> Nós pedimos a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos.

Foi pedida por mim. como advogado geral da união ao ministro Alexandre Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Jorge Messias disse isso. Aliás, teve mais gente, inclusive parlamentares do PT, que pediram prisão e continuam pedindo prisão ilegalmente, tanto pelos fundamentos como pela falta de competência em pedir. Mas olha só, senhor presidente da Vio Columbri, o que Jorge Messias disse na Sabatina ontem quando questionado >> sobre esses pedidos de prisão.

>> A advocacia geral da União não é órgão de persecução penal. Não pedimos prisão preventiva. Há uma tecnicidade naquela fala. Peço perdão. Parece que até chorou algumas vezes. Não apresentei denúncia,

não pedi condenação, não julguei, não defini pena, não designei pessoas à prisão. >> Ele disse ontem isso na Sabatina, senhor presidente. E mais tarde, >> e mais uma contradição, voltando ao tema, disse: "Não fui eu que pedi a prisão preventiva. Falei de uma forma, no calor do momento de uma entrevista, expliquei claramente que o termo foi até e me desculpei aqui. Eu quero dizer que essa questão está para mim esclarecida, talvez para ele, no alto da sua hipocrisia sancionada pelo plenário do Senado Federal, mas não pro povo brasileiro que quer perdão.

Perdão. Talvez um dia para o que cometeram crimes, perdão, mas não falta de punição. Agora, os crimes de abuso de autoridade, os crimes que estão cometendo todos os dias para manter pessoas presas com tornozeleira eletrônica, algumas inclusive que já morreram, exemplo do Clesão, vítimas dessa perseguição sem fim. E veja só o que disse, voltando àela entrevista, Jorge Messias, nós que lutamos e vivemos pela democracia, claro, a deles que é ditadura, nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas. Os golpistas foram processados e condenados. Tem que

cumprir pena. Na minha leitura como jurista, isso é inconstitucional. Olha o futuro do ministro do Supremo, ex-futuro ministro Supremo, dizendo que era inconstitucional o que estamos propondo e agora finalmente aprovando aqui com a derrubada do veto que Lula deu a dosimetria. Chega dessa divisão que não leva nada. Vamos olhar para as pessoas, direitos humanos. Avalieem a situação

daquelas pessoas que foram colocadas nesse processo por pura perseguição política, inclusive do Jorge Messias, e faça justiça esse plenário ao povo brasileiro, como fez ontem o plenário do Senado da República. Vamos derrubar o veto do Lula a dosimetria. Vamos dar alívio a essas pessoas. Vamos retomar o Brasil. E fora Lula, [grito] fora PT.

Me permitam, vossas excelências, antes de nós iniciarmos, eh, a presidência cumpriu rigorosamente o compromisso presidente Arlindo Quinha, que eu fiz com os deputados que estavam previamente inscritos para, do ponto de vista regimental, nós cumprirmos os 30 minutos que o regimento impõe para as breves comunicações, tanto de líderes como de parlamentares. Eu fiz um compromisso de procedimento. Eu apenas quero só atenção para esclarecer que nós fizemos o compromisso, líder, que nós iríamos dar os mesmos 30 minutos a mais para que os senadores que fizeram as inscrições não perdessem as suas inscrições. Deputado Alberto Fraga. Então agora nós já concluímos os mais 30 minutos que eu fiz o compromisso. Nós vamos entrar,

deputada líder Jandira, queridos líderes que estão aguardando para fazer os questionamentos à mesa relacionados às questões de ordem que foram levantadas anteriormente eh para esta presidência. Mas eu vou fazer iniciar a ordem do dia, apenas esse esclarecimento. Quero fazer uma fala a vossas excelências e peço atenção porque há muitas dúvidas. Eu percebo que ainda há por parte de alguns senadores que estão questionando a mesa e também por alguns deputados que estão questionando em relação ao procedimento de deliberação do veto. Eu vou fazer essa minha fala, que pode ser que esta fala dirima algumas dúvidas relacionadas às questões de ordem, mas isso não impede que vossas excelências possam fazer a manifestação como questão de ordem, porque eu disse que eu ia dar a palavra a vossas excelências. Então, eu vou apenas fazer

também, eu vou fazer, eu apenas eu vou eu tô apenas esclarecendo para senão daqui a pouco vai todo mundo pedir questão de ordem e às vezes a minha o meu esclarecimento vai resolver uma parte. Eh, declaro aberta a ordem do dia. Consta na pauta o veto número 3 de 2026. Alguns esclarecimentos sobre o veto número número 3 de 2026. Peço atenção a vossas excelências. Vou

fazer a leitura com calma e peço para vossas excelências acompanharem com as suas assessorias, que pode ser que isso se resolva parte dos questionamentos. esclarecimentos sobre o vento 3 de 2026 relacionado ao PL da dosimetria. A presidência solicita a atenção do plenário, como disse, para fazer alguns esclarecimentos. Esta matéria, como todos sabem, altera normas do Código Penal referentes à fixação das penas aplicadas para os crimes contra as instituições democráticas. Também altera regras de progressão de regime, de cumprimento de pena contidas na Lei de Execução Penal, lei número 7210.

de 1984. Este projeto foi aprovado e remetido à sanção presidencial em dezembro de 2025 e em 8 de janeiro de 2026, o presidente da República vetou integralmente a proposição. Posteriormente, peço a atenção de vossas excelências. Em fevereiro de 2026 foi aprovado e remetido a sanção o PL número 5000 582 de 2025, o denominado PL antifacção, que foi transformado na Lei número 15.358 358 de 2026. Querido deputado Derit,

ocorre que esta lei antifacção, entre outros pontos, altera regras de progressão de regime de cumprimento de pena, que também tinham sido objetos do PL da dosimetria. De modo que o veto a este projeto fosse rejeitado em sua integralidade, algumas de suas disposições iriam também revogar normas contidas na lei sancionada denominada antifacção. Sim, a fim de não frustrar a deliberação do Congresso Nacional no PL antifacção e, ao mesmo tempo não prejudicar os propósitos do PL da dosimetria, analisamos ponto a ponto as alterações propostas por essa matéria para verificar eventual conflito com as normas vigentes. Após a análise, concluímos que uma parte do artigo 112 da Lei de Execução Penal proposto pelo PL daimetria entra em choque com o que aprovamos. recentemente no PL antifacção, refiro-me aos incisos 4 a 10 4 a 10 do artigo 112 da Lei de Execução Penal, que tratam da progressão de regime em hipóteses que foram recentemente alteradas pela lei antifacção.

São dispositivos que tratam da progressão de condenados pela prática de crimes de constituição de milícia privada, de feminicídio e edionos, inclusive quando cometido por organizações criminosas. Essas normas, caso tivessem o seu veto derrubado, revogariam as novas regras de proteção de progressão de regime trazidas pela lei antifacção, inclusive a que trata da progressão de condenados que exercem o comando de facções criminosas. Este cenário representaria uma invalidação da recente manifestação de vontade do Congresso Nacional acerca desta matéria, bem como significaria um passo atrás nas ações de combate à criminalidade, em especial ao feminicídio e ao crime organizado. Desta forma, cabe à presidência compatibilizar a intenção do legislador em ambas as matérias, reconhecendo a prejudicialidade da parte do veto que foi objeto da lei antifacção. Isso porque o artigo 334, inciso 2, do regimento interno do Senado Federal de aplicação subsidiária ao regimento comum do Congresso Nacional, determina que a presidência declare a prejudicialidade de determinada matéria em virtude de seu pré-julgamento pelo plenário em outra deliberação.

Neste sentido, esclareço ao plenário que a prejudicialidade dos dispositivos mencionados se dá por duas razões. A primeira delas diz respeito à temporalidade. Quando os congressistas aprovam o PL antifacção, já estavam ciente do conteúdo aprovado e posteriormente vetado do PL da dosimetria. Em outras palavras, a deliberação do PL antifacção por ter ocorrido depois, supera as disposições coincidentes que foram votadas. no PL da dosimetria.

A outra razão diz respeito à finalidade buscada pelo legislador. O PL da doimetria não tinha a intenção de alterar os requisitos de progressão de regime para os casos contidos nos incisos de 4 a 10. Pelo contrário, apenas mudou a sua redação para ficar condizente com o novo capte do artigo 112 e os novos incisos 1 a 3, mantendo os percentuais mínimos de cumprimento de pena anteriormente vigentes na Lei de Execução Penal. Assim, o eventual restabelecimento desses dispositivos seria contrário às vontades expressadas pelo Congresso, tanto no PL da dosimetria, que era no sentido de não dispor sobre o mérito de tais normas, quanto no PL antifacção, que era no sentido de tornar mais rígidos os critérios de progressão do regime de cumprimento de penas aos casos neles contidos. Portanto, em virtude do pré-julgamento da matéria pela aprovação do PL antifacção e a sua conversão na Lei número 15.358 358

de 24 de março de 2026. Esta presidência declara a prejudicialidade dos vetos aos inciso 4 a 10 do artigo 112 da Lei de Execução Penal alterados pelo artigo 1 do PL da 12etria. Ficam assim excluídos da votação do veto 3 de 2026 os referidos dispositivos. Por fim, esclareço ao plenário que essa matéria é um veto total e por esta razão, teremos apenas uma votação com apuração no painel. Caso o veto seja rejeitado, será promulgada a integralidade do PL da dosimetria, com exceção dos dispositivos que foram declarados prejudicados.

pela decisão desta presidência

novo aqui. >> Voltou. Eh, eu vou recepcionar as questões de ordem. Primeira inscrita, eh, deputada Jandira, em seguida senador Espirião. Amim. Eu peço para recolher as

inscrições aqui, por gentileza. A mesa eh líder Jandira Fegal, com a palavra a Vossa Excelência. >> Tá sem som, >> tá? Nós estamos com >> Alô, alô, alô. >> Tá, >> Veja se voltou.

Não vou. >> Eh, é assessoria, assessoria, >> assessoria, assessoria do áudio. >> Alô. >> Eh, me me peço desculpa a vossas excelências que >> Alô. >> Voltou.

>> Alô. Peço atenção. Eu eu queria pedir atenção do plenário que a gente nós temos vários parlamentares congressistas que vão suscitar questão de ordem. Eu queria que fosse atenção para todo mundo entender os questionamentos levantados. Com a palavra líder, deputada Jandira Fegal.

>> Senhor presidente, faço questão de ordem baseada nos artigos 2º e 66 da Constituição Federal e nos artigos 106C. 106D do regimento comum do Congresso Nacional. Tá baixo o som ou tá dando para ouvir? Peço para aumentar o som, porque eu mesmo aqui tô com dificuldade de ouvir. >> Ele tá pegando todas asções.

>> Alô, >> tá baixo aqui. >> Nós estamos nós estamos, >> eu queria pedir a atenção do plenário. Além de todos os problemas inerentes a uma sessão do Congresso Nacional, >> nós estamos com problema no equipamento de áudio. >> A presidência está fazendo o possível. pra gente entender. Só que agora o som

voltou baixo. [roncando] >> É para ali. >> Pe >> tá baixo o áudio. >> Alô, >> deu para ouvir? >> Tá dando agora melhorou.

>> Então vou retomar aqui. Presidente, eu tenho o quê? 3 minutos para questão de ordem. 3 minutos ou 5 minutos? São 5 minutos para questão de ordem. Aqui

ainda >> três. Então, pronto. Então, retomar aí o tempo, por favor. Fundamentado nos artigos 2º e 66 da Constituição Federal e nos artigos 106 e 106D do regimento comum do Congresso Nacional. Apresento essa questão de ordem. Essa questão de ordem,

presidente, já estava pronta >> porque nós imaginávamos que Vossa Excelência poderia trazer >> manda para ele >> este procedimento ao plenário. Essa questão de ordem tava pronta por compreender que esse procedimento não é aceitável e possível. Primeiro que a temporalidade, esta lei agora, se derrubar do veto ou mantido o veto, ela seria posterior a lei antifacção. Portanto, a temporalidade favorece esta lei. >> Agora vai. Segundo que antes da lei da

dosimetria, deputado Paulinho, >> já existiu a lei 7210 do pacote anticrime que aumentava as penas e o regime de progressão. Já existia a lei 14994 da lei de feminicídio, que também aumentava a progressão aqui. E todos nós aqui alertamos na votação do pele da dosimetria que estavam sendo reduzidas as penas não apenas dos criminosos do 8 de janeiro, mas de todos os crimes a partir do artigo 112 do Código Penal. Então, obviamente que a intenção do legislador naquele momento não foi apenas para a anxichia do 8 de janeiro. Nós cansamos de alertar no debate político que o PL da dosimetria reduziria a pena de todos os crimes do estupro, crime ediondo, crime com arma de fogo, crime de feminicídio, crimes todos que estavam sendo reduzidos regime de progressão.

Então, a intenção do legislador, ao aprovar o pele da dosimetria já sabia da redução das penas, inclusive das leis anteriores ao pele da dozimetria. Então, a intencionalidade aí não cabe. A única forma agora de garantir que o PL antifacção tenha validade, nós queremos que tenha, é manter o veto do presidente Lula integral a esse PL. Não cabe esse fateamento, essa preço de acilidade é uma inovação. E nós precisamos entender que a forma de garantir que o pele de facção tem a validade é mantendo o veto do presidente Luleste de fatiamento ou prejudicialidade baseado no regimento comum. Repito, artigo 2º e 66 da

Constituição, artigo 106 e 106D do regimento comum, exatamente impedem que esse fatiamento seja feito. A intenção era mesmo reduzir todas as penas, inclusive dos criminosos que já estão presos por outros crimes. E além disso dá uma parcial anistia àqueles aqueles que fizeram a o atentado a democracia brasileira e que foi tentativa de golpe de >> Oi. >> Eh, eh, deputada Jandira, >> só só presidente dizer o seguinte, que se essa era a intenção, o Senado poderia ter alterado o texto e não alterou. aprovou na íntegra o pele da 1263, inclusive reduzindo essas penas. Então,

a intenção do legislador foi aprovar exatamente para reduzir pena de todo mundo e não apenas o janeiro. Só deixa eu pedir atenção que vou dar a palavra, deputada Jandira, eh, a minha manifestação e a decisão da mesa já foi tomada com base em precedente e dentro do regimento. Então, a questão de ordem de Vossa Excelência já foi respondida com a decisão da mesa. Concedo a palavra. Tem como listar o precedente, presidente? Só pra gente conhecer

>> quais foram os precedentes de prejudicialidade pra gente conhecer. Nós vamos encaminhar Vossa Excelência no momento oportuno. >> Obrigado. >> Concedo a palavra ao senador Espiridião a mim e eu peço atenção a vossas excelências. Presidente, eu quero em primeiro lugar dizer a todos os congressistas que estão aqui que este é um dia >> que pode permitir que Sigal se supere o primeiro degrau para a justiça e para a harmonia política no Brasil.

Nós nos debruçamos sobre essa questão que tem despertado muita preocupação. Qual é o impacto da lei em face desta controvérsia que foi repetida agora pela deputada Jandira Fegada? Em primeiro lugar, nós tomamos o cuidado, sim, de harmonizar com uma emenda de redação apenas. a finalidade histórica do projeto de lei que nasceu como projeto de lei de anistia apresentado pelo deputado Marcelo Crivela. Então, na linha do tempo do projeto, o alvo do projeto sempre foi os apenados investigados e depois apenados, sem dúvida alguma, com uma mão pesada demais.

inquérito do 8 de janeiro. Então, o cuidado que o presidente Davi Columbre tomou foi seguido de perto por várias assessorias do Senado e realmente ele conseguiu produzir, aplicando a tese da temporalidade, que não haja transbordamento na derrubada do veto que alcance os incisos 4 a 10. de uma lei que não existia quando se votou a dozimetria. Essa lei não existia. Essa lei foi aprovada, sancionada e publicada em março de 2026.

Portanto, seria uma fraude, uma falsidade ideológica >> no passado prejudicar uma regra do futuro. E sorte que na condição de relator do projeto no Senado e tivemos o cuidado de aplicar o princípio da finalística, qual é a finalidade desse projeto de lei? Qual é a teleologia dele? Nós podemos dizer que este >> Sim. >> E aí quero me dirigir às mães no Dia Nacional da Mulher.

>> Hoje é o Dia Nacional da Mulher e Santa Catarina, mesmo não tendo no Brasil, é uma mulher brasileira. Quero me me dirigir aqui às mães, quero me dirigir às mulheres, aos filhos e especialmente às filhas dos >> fraudulentamente apenados. do dia 8 de janeiro. Este aqui é o primeiro degrau. O próximo degrau há de ser a anistia.

E depois da anistia, uma investigação sobre o inquérito de 8 de janeiro que transgrediu todas as normas do direito nacional e internacional. Presidente, eu aplaudo a sua iniciativa e concordo com a providência regimental que Vossa Excelência adotou. Muito obrigado. Eu queria, me permitam, vossas excelências que estão aqui, naturalmente todos os parlamentares e congressistas são muito bem-vindos e bem-vindas à mesa, mas acaba que, de certo modo, a gente não consegue fazer a comunicação porque toda hora nós estamos sendo cobrados para algum questionamento para responder. Eu preciso me consultar e assessorar. Aí queria pedir

a vossas excelências, queridas deputadas e queridos deputados e queridos senadores e queridas senadoras, se nós pudermos aqui ajudar a melhorar o a condução dos trabalhos, eu ficaria muito agradecido a vossas excelências, por favor, porque a gente fica é muito atrapalha um pouco. Qu >> presidente? >> Ah, eh, questão de ordem, questão de ordem. Deputada Maria do Rosário. >> Presidente, a minha questão de ordem é baseada na Constituição Federal, no artigo 66, parágrafo 4º, e também em outros artigos do regimento interno, como por exemplo o 131.

Senhor presidente, senhores deputados e deputadas, diante da grave do grave momento que vivemos, a primeira questão de ordem, senhor presidente, é sobre a não observância, no caso de vetos prevista da utilização da cédula de votação que permite a apuração eletrônica. O regimento é expresso no artigo 46 >> e uma sessão levada a cabo online para uma matéria que trata de golpe de estado, de ataque ao estado democrático de direito, não é razoável e não é constitucional e é inclusive fere o regimento. Então, a minha primeira observação é me surgir contra essa quebra do regimento ao fazer-se uma sessão online para debater o futuro do Brasil e o presente diante da questão de golpe de estado. A segunda, a segunda questão de ordem é que 64 vetos encontram-se na fila de apreciação e a Constituição no artigo 66 determina os prazos. Mas o presidente toma este veto para a votação um dia depois da situação absurda que vivenciamos ontem neste Congresso e no Senado Federal.

com profundo desrespeito à Constituição, pauta o tema da dosimetria. Terceiro, é referir que não é em nenhuma hipótese o desdobramento e separação da matéria, que é inconstitucional, injurídica e antiregimental, que foi feita agora pelo presidente, que preserva o direito dos brasileiros e brasileiras. Ora, estávamos certos nós quando dizíamos que o tema aqui em votação libera os estupradores, libera os feminicidas e autores de crimes edos. Para liberar Bolsonaro, querem liberar aqueles que matam as mulheres, talvez porque seja o mesmo núcleo central do feminicídio, do ódio contra as mulheres e a misoginia. Portanto, nos insurgimos porque foi o veto do presidente Lula que assegurou não liberar os criminosos, nem os criminosos golpistas, nem os estupradores, nem os feminicidas.

>> É, foi cortado o tempo antes, é inconstitucional. Apresentei três questões de ordem no tempo que me foi assegurado, porque não creio que o Brasil hoje, diante desta votação, que é uma nova dosimetria, não apenas acanhada e envergonhada, mas uma dosimetria que é mentirosa contra a nação brasileira. Aqui aprovada a dosimetria, nos termos apresentados, estaremos elogiando os golpistas e preparando o golpe do próximo período pela democracia e soberania contra esse essa decisão, contra este encaminhamento. E com a contestação objetiva, senhor presidente, concluo nas três questões de ordem que apresentei e que o senhor me deu a oportunidade, inclusive, de justificar com o tempo além dos 3 minutos. Muito obrigado.

>> Eh, >> questão de ordem, presidente. >> Eu tá escrito já aqui. Eu já tenho questão de ordem aqui. Tá todo mundo escrito. Com a palavra a deputada Biaquice.

>> Som aqui. OK. Obrigada, senhor presidente. É aqui eu vou apresentar uma contradita. Primeiramente, senhor presidente, dizer que desde a pandemia que as sessões do Senado e também do Congresso são híbridas, então não tem nenhum nenhum problema, como foi colocado aqui, problema di isso daqui para tratar um uma assunto tão importante pro Brasil. Exatamente. Por

ser tão importante pro Brasil é que a gente não pode mais esperar. Então estamos numa sessão híbrida que é absolutamente regular. Agora, senhor presidente, eu quero falar da sua decisão, uma decisão muito sábia, tanto técnica como politicamente. Ela é uma decisão necessária. Ela nos permite avançar sem que uma deliberação anule outra. Nós vamos preservar o que

foi conquistado pelo PL antifacção e ao mesmo tempo evitamos que o PL da dosimetria produza efeitos indesejados, como disse Vossa Excelência, que jamais foram desejados pelo legislador. Esses efeitos indesejados, incoerentes com o ordenamento que acabamos de consolidar. Esse congresso tem trabalhado arduamente. Temos aqui a presença do Derrite, deputado Derrite, que foi secretário de segurança pública, alguém que conhece profundamente esse tema e veio aqui exatamente para nos ajudar nessa construção. É preciso deixar claro à sociedade que o que está em jogo, os incisos 4 a 10 do artigo 112 da Lei de Execução Penal, tal como proposto pelo PL da dosimetria, conflitam diretamente com o texto já aprovado na lei antifacção, a lei 155338 de 2026. Esses dispositivos, portanto,

devem ser considerados prejudicados, como fez Vossa Excelência, prevalecendo o avanço que este Congresso já referendou. Diga-se de passagem que a Constituição Federal proíbe, veda o retrocesso. Esse é um princípio constitucional. Como que nós vamos avançar na luta, no combate contra as organizações, facções criminosas e depois, de forma totalmente indesejada retroceder de forma bárbara para que assassinos, para que criminosos, ediondos, faccionados sejam liberados, sejam beneficiados. Quando quando o que nós queremos aqui é beneficiar vítimas de uma perseguição política, vítimas de uma narrativa de golpe, pessoas comuns que estão sofrendo.

É isso que nós queremos. Vossa Excelência sabiamente decidiu, presidente, fica igualmente resguardada a vontade deste Congresso. A possibilidade de revisão da dosimetria se aplica explicitamente, exclusivamente aos condenados pelos atos, sem falar dos precedentes que Vossa Excelência se concluir. Então, presidente, essa contradita é para deixar muito claro o acerto da sua decisão, da decisão da mesa e de Vossa Excelência. Conte conosco para fazer o que é correto, sem medo de fazer o certo.

>> Eh, presidente, eu vou eu vou eu vou aqui, senhor presidente, >> meu deputado, só um minuto que tá escrito aqui a a que eu fiz um compromisso sobre as questões de ordem. Concedo a palavra à deputada Fernanda Mequiona para uma questão de ordem. Uma questão de ordem aqui. >> Presente, primeiro >> eu queria eh, deputada, minha querida líder, só um minutinho. Eu queria pedir a atenção do plenário aqui, por gentileza, que nós temos um orador na tribuna. Por favor,

>> presta atenção. Talíria, >> presidente. >> É uma questão de ordem baseada no artigo 131 com relação aos prazos dos vetos que o senhor já nominou. Segundo a leitura da instalação da CPI, CPMI do Banco Master, que também tá incluído no mesmo artigo 21 do regimento comum. E uma questão de esclarecimento, presidente, eu lhe ouvi atentamente primeiro, >> esse fati é eu lhe pediria essa gentileza que o som tá baixo.

>> Deixa eu fazer um pedido a vossas excelências, querido deputado Domingos, e pedir a ajuda de Vossa Excelência, deputado Derrite. Eh, por gentileza, acaba que vai passando o tempo e a gente não vai conseguindo deliberar. >> Nós estamos com a deputada na tribuna. Com a palavra, Vossa Excelência. Presidente, pode será lá pra frente.

>> Gostei da ideia. >> Vai lá pra frente, >> presidente. Só para um rápido esclarecimento, enquanto deputada Fernanda vai à tribuna, a deputada que antecedeu disse que o projeto de lei, se houver a derrubada dos vetos, vai liberar traficante e estuprador. Se isso fosse verdade, o PT seria o primeiro que estaria favorável, né, >> excelência preso é Bolsonar. Excelência.

>> É questão de ordem, >> excelência. Questão de Excelência, >> questão de ordem. Eu vou ter que eu vou ter que desligar o microfone de Vossa Excelência. Isso não é justo. >> E é isso.

>> Eu peço atenção de vossas excelências >> dignidade desse parlamento. Presidente, >> só e líder o quizai. Nós estamos com a líder na tribuna. Com a palavra vossa excelência. Primeiro, presidente, eu queria responder para essa pessoa que quem gosta mesmo de bandido é quem empregou no seu gabinete a mãe e a esposa do chefe do escritório do crime.

Aliás, estava por aí o Flávio Bolsonaro, que empregou o chefe do escritório do crime uma organização de matadores, matadores no Rio de Janeiro. Aliás, quem gosta de bandido é quem tá querendo soltar um monte de bandido para soltar os bandidos do 8 de janeiro. E eu tenho convicção que esta cantilena enfadonha que vocês estão fazendo para tentar livrar a cara, não pare em pé. Não pare em pé, presidente a Columbs alteram o artigo 112 da lei 7210, que coloca uma mudança no regime de progressão. Vocês vão soltar o Fernandinho Beamar para soltar o Bolsonaro. Vai ficar no dedinho de

vocês. Essa votação em Globo esdrúchula porque nunca existiu e nenhuma votação no Congresso Nacional. não sanará a tentativa de dar carona para outros criminosos, porque golpistas também são criminosos. Criminosos perigosíssimos, criminosos contra as liberdades democráticas, criminosos contra a Constituição que juraram defender. São criminosos, sim. Muitos dizem um golpe

que não aconteceu? Claro que não aconteceu. Se tivesse acontecido, possivelmente o Congresso Nacional tava fechado. Se tivesse acontecido, possivelmente a esquerda socialista podia tá perseguida. E não só a esquerda socialista, todos os defensores das liberdades democráticas. Mas essa turma

da direita é tão, enfim, não vou dizer infeliz porque é muito mais do que infeliz, que esquecem até a história. Eu fico me lembrando, Gley, do Carlos Lacerda que ajudou tanto o golpe lá de 64, que também foi perseguido pela ditadura. A perseguição é contra todos, contra todos que querem liberdade de imprensa. A perseguição é contra todos aqueles e aquelas que ousam sim surgir contra a ditadura, contra o silêncio dos fuzis. E vocês da extrema direita, vocês são aqueles que defendem os 21 anos de tortura, mortes, assassinatos. são os que homenagearam

ditadores, além de defensores de criminosos, como eu lembrei aqui, lembrei do escritório do crime que tinha relação da no mandato do Flávio Bolsonaro. Vou lembrar das cachadinhas, vou lembrar das relações com as milícias, vou lembrar das relações com o Vorcaro, que deu carona pro Nicolas para fazer a campanha de 2022. E vocês estão fazendo um acordo para beneficiar corruptos do Banco Basta e salvar o Bolsonaro, salvar o chefe da quadrilha dos golpistas criminosos. Nós não vamos aceitar essas manobras, mas a gente sabe que a correlação de forças não é dentro do Congresso do >> Eh, eu eh antes de passar a palavra, foi feita uma solicitação pela liderança eh pelo artigo 14. Eu queria pedir ao senador Flávio, que está requerendo e que foi citado nominalmente, que é o que diz o regimento, é um minuto que eu vou conceder a Vossa Excelência pelo regimento. Mas só um minuto, deixa eu

fazer um informe antes e peço a atenção do plenário. É, alguns colegas nossos congressistas estão muito preocupados com a situação do senador Magno Malta, que teve um mal súbito e que está no hospital e estão comentando pelas redes sociais que foi um infarto. A assessoria do senador Magno Malta está sendo, diz aqui para mim que ele está sendo atendido no hospital, que não foi um infarto e que vai dar tudo certo pela sua pronta recuperação. >> Eh, eh, conceda a palavra a questão de ordem, artigo 14, senador Flávio, 1 minuto. >> Futuro presidente do Brasil, [aplausos] >> 1 minuto já consumiu 10 segundos.

Veja se voltou. >> Oi. Alô. Oi. >> Um minuto lá. Um minuto.

>> É só para para falar o seguinte, é tudo que o Brasil não precisa desse ódio que a gente viu aqui de cima da tribuna agora. Eu quero falar que se for a vontade de Deus, eu vou governar esse país para todo mundo, inclusive para quem me xinga daquela tribuna com um monte de mentiras e calúnias. Mais amor, por favor, gente, vocês vão para aquela tribuna e cometem crimes. Eu não tenho, eu nunca fui condenado a nada, nunca teve processo criminal iniciado contra mim, diferente do chefe delas, o Lula, esse sim, condenado em várias instâncias por roubar o Brasil, por roubar nossas estatais e, principalmente, por roubar a esperança do povo brasileiro. Ninguém mais vai cair nessa ladaainha e nessas falsas promessas, nessas mentiras de Lula. O povo hoje sofre passando fome e

a gente vai cuidar de quem precisa de verdade. Povo brasileiro, vou abraçar e vou cuidar de vocês independentes da sua preferência política. Um abraço a todos e vamos derrubar o veto ao projeto da doimetria. [aplausos] >> Peço atenção, peço atenção do plenário. Peço atenção do plenário >> para continuar a lista de oradores inscritos, por gentileza.

Peço atenção do plenário. >> Flávio. Presidente, >> por favor. Eh, deputado Marcel Vanraten. >> Presidente, eu peço, eu peço inclusive atenção também no plenário de Vossa Excelência. Olha só, presidente Davi

Columbri, >> sabe o que que tá acontecendo aqui? >> Vossa Excelência quebrou a narrativa do PT, acabou com a narrativa da esquerda. Sabe por quê? >> É, mas >> porque eles vieram aqui. >> O tempo de Vossa Excelência já tá contando.

>> São 3 minutos, né? >> 3 minutos, por favor. Vossa Excelência veio aqui e deu a decisão mais correta legal e constitucionalmente de separar os crimes edos de acordo com a aprovação do lei antifacão. que o PT, o PT para prejudicar quem está sendo injustiçado, por exemplo, do 8 de janeiro nesses processos abusivos, está disposto o PT, o PSO, os outros partidos a fazer uma questão de ordem para desfazer a decisão de Vossa Excelência, para que o veto a ser apreciado inclua dispositivos que vão diminuir a pena para feminicidas. que vai diminuir a pena para estuprador, para criminoso Ediondo. PT para

continuar na nosrativa. os apoiadores do Lula, deputado Paulinho, só para continuar na narrativa falsa, mentirosa, de que alguém aqui tá querendo beneficiar criminoso ediondo, fez uma questão de ordem para desfazer a decisão corretíssima de Vossa Excelência, presidente Davi Columbr, de prejudicar a parte que foi aprovada na lei antifacção e só votar a parte da dosimetria. Eu vou repetir. Se a questão de ordem da esquerda for admitida por Vossa Excelência e derrubarmos o veto da dosimetria, os criminosos edos serão beneficiados pela esquerda. Estuprador, aliás, sempre são aqui, né? Quando a

gente propõe aumento de pena para estuprador, o PT vai contra. A gente propõe que o pedófilo tenha castração química, o PT vai contra. A gente propõe progressão de regime maior, ou seja, dificultar ficar mais tempo preso. Quem mata a mulher, o PT diz que só pode ser quando é reincidente, só pela segunda vez. Presidente Davi Columbri, parabéns.

Vossa a vossa lesição não foi só salomônica, porque essa caberia, inclusive e esse adjetivo caberia à vossa decisão, mas foi mais do que isso, foi legal, constitucional. E o que o PT e a esquerda estão aqui desesperados é que Vossa Excelência quebrou a narrativa deles. Eles quiseram imputar na direita em quem tá defendendo, na verdade direitos humanos aqui, que é quem está defendendo a derrubar o veto daimetria, quem tá defendendo justiça, que nós estaríamos defendendo criminosos de ontos. Pois bem, com a questão de ordem dele, se Vossa Excelência acatar e não deve acatar, quem vai beneficiar estuprador, feminicida, torturador e criminoso de ontem é a esquerda. Parabéns, presidente.

>> Antes de eu passar, >> antes de eu passar a palavra para uma questão de ordem a deputada Líria Petrone, >> deixa eu pedir, >> eu quero pedir às pessoas e aos congressistas que estão convidando eh pessoas para estarem no plenário, está tumultuando o a deliberação da sessão do Congresso Nacional. muitos convidados que foram trazidos por deputados e senadores e acaba que faz um tumulto aqui pra gente proceder à deliberação. Então, queria só pedir para que os as pessoas que convidaram outras eh pessoas e que estão dentro do plenário do Senado da do Congresso Nacional, por gentileza, dentro do plenário nós precisamos da presença dos congressistas >> e tem muita gente >> que não é congressista e não é assessor que está dentro da sessão do congresso. Isso aqui é é é complicadíssimo pra gente. Então eu queria pedir a compreensão de vossas excelências, deixem os assessores, a nossa polícia legislativa também pedindo a entrada ali para tentar controlar, que acaba que fica impossível de controlar os trabalhos da casa com outras pessoas que não são congressistas dentro do plenário. Me

desculpem, vossas excelências pela liderança, a deputada Talíria Petrone para uma questão de ordem.

Alô. Obrigada. Minha questão de ordem se baseia no artigo primeiro da Constituição Federal, que diz que todo o poder emana do povo, combinado com o artigo 412, inciso terº do regimento do Senado, que trata do princípio geral do processo legislativo e que diz que há uma impossibilidade de prevalência sobre a norma regimental de acordo de lideranças ou decisão de plenário. exceto quando tomada por unanimidade. E com todo respeito a Vossa Excelência, senador Davi, presidente, a decisão de ignorar os vetos anteriores a esse veto foi tomada a partir, sei lá, de que da cabeça de Vossa Excelência, ignorando eh um dispositivo regimental. E queria eh

aproveitar, preciso fazer uma consideração. Eu sou do Rio de Janeiro e o Rio de Janeiro tem metade do seu território da região metropolitana dominada por milícias. Metade. As milícias estorquem comerciantes, aterrorizam população, vendem drogas aliadas a facções de drogas. E a gente tem aqui um candidato, pré-candidato a presidente do Brasil, do meu estado, berço do bolsonarismo, mas também berço de muita resistência, que quando foi deputado estadual homenageou Adriano da Nóbrega, chefe do escritório do crime, deixou em seu gabinete por anos, anos, a mulher dele, a mãe dele, miliciano, matador, torturador. Mas mais do que isso, ele

defendeu explicitamente enquanto deputado às milícias. Ele quando a Patrícia Ciolía, foi assassinada, assassinada por milicianos, olha o que ele twitou, é só ir lá, tá no Twitter dele até hoje, que Deus tem essa juíza, mas a forma absurda e gratuita com que ela humilhava policiais nas sessões contribuiu para ter muitos inimigos. Aí agora quer falar que quer cuidar do povo brasileiro, nunca cuidou do Rio de Janeiro, nunca cuidou de enfrentar o crime organizado. Aliás, tudo indica que é parte do crime organizado e tem tudo a ver com o tema da anistia. Porque defender golpista, defender anigiar golpista, defender reduzir pena para o pai dele que é acusado e condenado, preso por organização, liderar uma organização criminosa por atentado ao estado democrático de direito, é a mesma coisa que defender miliciano, coisa que aquele que quer ser presidente do Brasil sempre fez. Nesse sentido, eu peço que a

gente eh se atente ao regimento e não vote esse veto absurdo, vote os vetos anteriores a esses que tem que ser mantido pelo como foi pelo presidente Lula. >> Só uma, só uma atenção, só uma atenção a Vossa Excelência. Uma >> questão de ordem. Tá muito difícil porque a presidência tem que conduzir a todo instante, tentando minimamente. Vossas excelências são todos e todas autoridades do poder legislativo do Brasil.

Quando um parlamentar suscita uma questão de ordem paraa presidência, eu consulto a secretaria para tentar entender a questão de ordem para que a presidência possa tomar o encaminhamento. A questão de ordem, infelizmente, em parte tá servindo para fazer pronunciamentos e discursos, então, e às vezes dos dois lados. Então, se for questão de ordem, eu peço por gentileza a vossas excelências que vossas excelências suscitem a questão de ordem dentro das regras, porque se eu cortar o microfone, eu que vou ser descortez deselegante com as pessoas que solicitaram um artigo regimental para a presidência e que não fizeram com base no artigo do regimento, a questão de ordem devida. E aí vai ficar agora, se eu for dar questão de ordem e virar discurso, vai ficar ofensas ou ataques de um lado e de outro que não vão engrandecer o debate. Eu queria que vossas excelências, se fosse possível, pudesse engrandecer o debate do ponto de vista daqueles que apoiam a manutenção do veto, do ponto de vista daqueles que apoiam a derrubada do veto, porque esse é o processo legislativo na essência e na plenitude. Eu só peço a vossas

excelências isso, senão eu peço pros assessores acompanhar a questão de ordem e me chega de novo novamente à mesa por conta das manifestações pessoais eh contra um congressista, solicitando novamente um pela ordem, um questão de ordem com base no artigo do regimento. Acaba que eu vou novamente vai dar a pouco tu vai falar do outro. Por favor, não foi? >> Concedo a palavra um minuto pro senador Flávio. >> Eu não falei o nome do do quem toma até o marido da colega serviu, senador. A carapça serviu,

senador. >> Eles agora querem censurar a palavra do parlamentar no plenário. Quem toma até o marido da colega vai respeitar regiment. Tou isso ou não, senador? O senhor twitou isso ou não? Twietou ou não?

Tá todo cortado, todos os microfones aqui. Não existe isso. Não existe isso. Não pode. Tá todo mundo passando dos limites. Tá impossível isso aqui. Tá

todo mundo entrando na família das pessoas, na vida íntima das pessoas. por favor.

Por favor, por favor. Peço também a vossas excelências, vou falar didaticamente, por favor, por favor. Peço a vossas excelências que vossas excelências possam ajudar a presidência a construir com dignidade, com decência e com altivez esta sessão do Congresso. Nós teremos o momento adequado do debate político, do voto, no momento da deliberação. Eu vou conceder a palavra a vossas excelências que a gente possa se ater ao tema, ao assunto, ao veto, à lei, ao projeto nessa sessão do Congresso.

Um minuto ao senador Flávio. >> Davi, obrigado, presidente Davi, eu tô aqui apenas apenas respondendo >> as acusações criminosas e mentirosas que são feitas por pessoas desesperadas e despreparadas. Eu quero falar que o problema, presidente, não sou eu que homenagei a um policial 20 anos atrás, quando ele era um cara, um atirador do BOPE, um grande exemplo paraa sua tropa, 20 anos atrás. O problema é hoje em dia essas pessoas estarem defendendo os maiores bandidos que esse país já teve depois de tudo que ficou provado contra ele. Alguém que sempre foi o presidente dos maiores escândalos de corrupção do Brasil. Mençalão 2003, presidente Lula.

Petrolão 2007, presidente Lula. Caso master agora. Presidente Lula, roubo dos aposentados. Presidente Lula, presidente, nós vamos acabar com essa carga tributária altíssima, altos impostos, roubalheira, corrupção, porque o Brasil vai escolher o caminho da prosperidade com a gente. Acabou o governo Lula para a felicidade dos brasileiros. [aplausos]

[aplausos] >> Eu vou pedir, eu vou pedir desculpa a vossas excelências. Se vossas excelências, independente de governo oposição, entrarem num assunto que não for do regimento, eu vou cortar o microfone. [aplausos] >> A >> com a palavra, pela ordem de inscrição, ao deputado Guilherme Derrite. >> Senhor presidente, >> eu quero deixar claro aqui, >> presidente. Questão de ordem, presidente. Questão de ordem,

>> questão de ordem. Minut, questão de ordem, presidente. >> Só um minuto, deputado deite, por favor. Eu tenho a lista, eu tenho uma lista de questão de ordem aqui ordem. Gostaria de fazer questão de ordem.

>> É, Vossa Excelência é o próximo. Depois do deputado Guilherme. De gostaria de fazer uma questão de ordem. >> O artigo 14 ele diz que quem for citado tem direito à resposta. >> Corta a maconha da PT.

>> Assim diz o artigo 14. O senador que falou anteriormente não foi citado, não foi citado. Eu peço que Vossa Excelência que fez um apelo nesse momento dizendo que todo mundo aqui deveria seguir o regimento, portanto que o regimento seja cumprido, inclusive por Vossa Excelência que conduz a essa sessão, porque não dá para dar palavra só porque uma deputada fez uma análise >> sem citar nome de ninguém, mas se a pessoa se sentiu incomodada, porque talvez ela teve deve ter deve ter alguma verdade no que a deputada falou, o senador foi lá e respondeu.

ele ele vestiu a carapuca a carapuca porque sabe que tem relação com milícia sim com rachadinha e outros crimes. Dinheiro vivo sem

falar isso aí.

Com a palavra o deputado Guilherme Derrite. Senhor presidente, bom dia a todos. Tem que ficar claro uma coisa aqui para parabenizar [limpando a garganta] a consultoria legislativa do Senado Federal. Tinha um ponto que era muito perigoso se nós derrubássemos integralmente o veto. E foi nessa nesse parecer que a mesa emitiu, preservou. Qual é essa grande

dúvida que pairava esse problema que poderia existir na lei antifacção? Nós recrudecemos a progressão do regime de cumprimento de pena para os criminosos do crime organizado. No mínimo, 70% do cumprimento da pena deverá ser em regime fechado, podendo chegar a 85% do regime fechado se foi reincidente líder de organização criminosa. ocorre que por conta do da temporalidade, ou seja, do tempo, a lei da dosimetria foi aprovada posteriormente e se a gente derrubar e vamos derrubar o veto hoje, ela alteraria, voltando ao cumprimento da pena, com apenas 40%, ou seja, favorecendo membros do PCC, do Comando Vermelho, estupradores, sequestradores, feminicidas. Então eu quero parabenizar a consultoria legislativa do Senado Federal nesse ponto e dizer que quem está defendendo com questão de ordem que isso seja retomado, pelo menos que seja honesto e diga: "Está defendendo sequestrador, está defendendo estuprador." Então esse ponto era o mais

importante e que mais preocupava a população brasileira. Foi uma grande conquista do Congresso Nacional e tem que se respeitar. E para finalizar, presidente, falando em respeitar a posição do Congresso Nacional, eu venho aqui de forma eh eh pública mostrar minha indignação com a decisão do Tribunal Superior Eleitoral, que não reconheceu que nós aprovamos o Congresso Nacional a questão da perda dos direitos políticos dos preços provisórios no Brasil. Este Congresso aprovou o fim do direito ao voto aos presos provisórios e para quem não sabe, em 2022, 296.000 1000 presos provisórios tiveram direito ao voto. Só lá no me estado de São

Paulo, senador. Mais de 47.000 presos provisórios podem votar e o Congresso decidiu e essa decisão tem que ser respeitada pelo Tribunal Superior Eleitoral. Afinal de contas, ninguém aceita deixar nas mãos de quem cumpriu, que está cumprindo pena, cometeu crimes, o futuro do nosso país. Obrigado e parabéns mais uma vez por essa acertada decisão e agora, de fato, a gente vai preservar e criminoso que pertence a PCC e Comando Vermelho vai cumprir sim no mínimo 70%, podendo chegar a 85% da pena em regime fechado. Grande dia para o

Brasil. Muito obrigado, presidente. Eh, questão de ordem ao líder deputado Pedro Quisa. Senhor presidente, com fundamento no artigo 131 do regimento interno, solicito questão de ordem a contra a convocação dessa sessão conjunta como pauta única limitada ao veto do PL da dosimetria, apesar da existência de vetos cronologicamente anteriores, já vencidos e aptos à deliberação, como foram arbitrar iamente excluídos da ordem do dia. O artigo 66, inciso 6º da Constituição, determina que, esgotado o prazo constitucional, o veto será colocado na ordem do dia da sessão imediata, sobrestadas as demais proposições até sua votação final. Portanto, o

dispositivo impõe dever constitucional, presidente, vinculado e não de faculdade política da mesa para escolher qual veto será apreciado conforme a conveniência do momento. Até porque, senhor presidente, nós estamos diante de um tema fundamental pro futuro do Brasil. Nós estamos falando de democracia, nós estamos falando de golpe contra o Estado democrático de direito, nós estamos falando de golpe implantação de ditadura. Nós estamos falando de tentativa de assassinato de presidente eleito, vice-presidente eleito e de ministro. Nós estamos falando aqui de destruição dos três poderes. Nós não

estamos voltando, votando qualquer matéria aqui, senhor presidente. Nós estamos votando o tema da democracia e, portanto, o futuro de novas aventuras golpistas se derrubar este vérto. Por isso solicito a Vossa Excelência, com a responsabilidade que Vossa Excelência tem de efetivamente dar precedência a outros eh vetos, como também já questionei anteriormente, a questão da constitucionalidade dessa decisão, uma vez que tá definido um grupo determinado que é Jair Bolsonaro, os generais golpistas que tentaram implantar golpe no país. Ditadura no país, ditadura nunca mais. E essa casa tem que decidir hoje. Não é

esquerda ou direita, é se nós queremos democracia ou golpe ou ditadura, autoritarismo no Brasil. Liberdade, democracia. Sim, ditadura, nunca mais. >> Peço atenção a vossas excelências. a minha manifestação logo no início dos trabalhos em relação especificamente à decisão da mesa que já foi tomada e já está decidida.

Eu renovo que a decisão foi tomada em relação à decisão da prejudicialidade de parte dos vetos, mas remaneceu dentro das questões de ordem efetivamente levantadas à mesa do Congresso. Quatro pendências de quatro líderes que questionaram a mesa. a deputada Maria do Rosário, o deputado Pedro Quizai, a deputada Talíria Petrone e a deputada Fernanda Melquiona. E a mesa recolheu as manifestações e responderá neste momento. E em seguida peço atenção à deputada Jandira Fegal, que também fez um questionamento que remanece de resposta sobre os precedentes.

Em resposta à questão de ordem, como disse levantada por quatro líderes, esclareço que a definição da pauta é competência desta presidência, conforme o artigo 48, inciso 6, do regimento do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum. Além disso, o artigo 163 do regimento do Senado estabelece que a inclusão de matérias na ordem do dia deve observar a não apenas a antiguidade da proposição, mas também a sua importância a juízo da presidência. Juízo esse cumpre-me destacar que é constituído a partir de uma escuta ativa dos diálogos políticos conduzidos pelas lideranças partidárias. Foi com base nesse juízo que a presidência, acolhendo diversos pedidos, sobretudo dos congressistas, convocou a sessão conjunta de hoje para tratarmos estritamente de um único item, o veto 3 de 2026 que diz respeito à dosimetria de penas. Esclareço ainda que o parágrafo 6xto do artigo 66 da Constituição estabelece que, ultrapassados os 30 dias do recebimento, o veto passa a sobrestrar a deliberação das demais proposições.

Como se percebe, a Constituição não estabelece qualquer ordem de preferência de deliberação entre vetos, cujo prazo de deliberação já tenha se esgotado. Portanto, não há qualquer obrigatoriedade constitucional ou regimental de se realizar a votação dos vetos em ordem cronológica. A definição da ordem diz respeito ao poder de agenda da presidência do Congresso Nacional. Neste sentido, já houve questionamento perante o STF acerca da necessidade de se obedecer a ordem cronológica e a Suprema Corte corretamente se manifestou indicando que não poderia interferir no processo de agenda do poder legislativo brasileiro. Mandado de segurança número 31.816.

Portanto, estão indeferidas todas as questões de ordem. Em relação à solicitação da deputada Jandira, informo os precedentes relacionados aos respectivos vetos nas sessões do Congresso Nacional e também pela prejudicialidade dos vetos, veto 47 de 2024, veto 41 de 2025, veto 29 de 2025, veto 10 de 2025, veto 14 de 2026. Portanto, foram nesses precedentes que a mesa se escourou. Passamos à discussão do vento. Declaro aberta a discussão do vento número 3 de 2026.

>> Não falou fora do microfone. >> Com a palavra o deputado Rogério Correia. >> Vou conceder a palavra agora. >> Deputado Chico Alencar tá escrito também. >> Deputado Rogério Correia se encontra.

Chico Alencar. >> Deputado Rogério Correia se encontra. >> Deputado Chico Alencar para a discussão da matéria.

>> Me permitam, vossas excelências. Artigo 133. Nenhum congressista poderá renovar na mesma sessão questão de ordem resolvida pela presidência. Pronto. Tá bom.

>> Com a palavra o deputado Chico Alencar. >> Com a palavra Chico Alencar. >> Eu queria pedir a vossas excelências que possam permitir que a mesa possa com a palavra o deputado Chico Lecar para discutir a o veto três, >> que é um veto total. Na verdade, a gente tá inovando, a gente tá inovando, criando um casuísmo de parcelar um veto total, assim como total é o projeto em análise aqui. Aliás, percebo que todos reconhecem que ele acaba por criar um facilitário de redução de penas para sequestradores, traficantes, latrocidas, feminicidas. do

>> chefes de facção, todo mundo tá falando isso agora. Então vamos dar um jeitinho de na apreciação dos vetos, tentar escoimar o projeto que absurdo, merece um veto total dessas demasias, desse facilitário. Tudo errado. Além do mais, o crime de atentado contra o estado de direito. E quem é da geração que resistiu à ditadura, a censura, a tortura ao arbítrio sabe muito bem disso. é gravíssimo.

Ninguém tá dizendo que houve golpe, senão a Jeném estava aqui. Agora tentativa de golpe, é claro que houve. E mais, o de janeiro é a culminância de um processo. E o próprio 8 de janeiro foi além daqui do prédio do Senado, do prédio do Palácio do Planalto, do prédio do Supremo, depredados e saqueados. tinha naquele mesmo dia, cinco dias do governo Lula eleito legitimamente, bloqueio de rodovias, tinha derrubada de torres de transmissão, tinha tentativa de paralisia de refinarias. Ora, se isso

não foi tentativa de golpe, inclusive com essa grande massa de manobra aqui, a gente não sabe o que é o que esse projeto de dosimetria, que é salvo conduto para golpe, que é aval para golpismo, pretende é aliviar a pena não daquele anônimo que tá lá. Aliás, são 180 aprisionados hoje cumprindo penas e sim os chefes da organização criminosa, a começar pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Quero que ele não fique apenas na prisão domiciliar orientando, até escolhendo a dedo o seu herdeiro para ser candidato a presidência da República. pretende é mitigar qualquer pena para que ele fique livre do atentado que ele já tentou, inclusive quando jovem, contra o Estado democrático de direito. A história do Brasil é uma história de golpismo permanente, de autoritarismo constante na República, com espasmos de democracia. Então, se a gente é leniente

com essa tentativa de golpe de agora, a gente na verdade tá dando um aval a esse processo de arreganho autoritário, de violência contra instituições muito frágeis, sim, muito cheias de limitações, como o próprio parlamento, como o próprio legislativo, como judiciário, tantas vezes autossuficiente e pouco transparente, como os executivos, que muitas vezes se deixam corromper contra os jatinhos, contra os vorcos da vida e outros casos de corrupção que tem a ver sim com a diluição do processo democrático no Brasil. Norberto Bóbio, que não era nenhum marxista, dizia: "A democracia é o regime da transparência e nela não pode haver nenhum segredo. que se que sequer com a derrubada dos vetos do presidente Lula a esse projeto da dosimetria, anistia, aval ao golpismo, é colocar um véu do esquecimento, do acobertamento a sobre aqueles que diuturnamente atentam contra a nossa democracia, porque tem um espírito autoritário aqui nesse plenário, quando da do início do processo contra a presidenta Dilma. Eles chegaram como então deputado Jairo Bolsonaro a elogiar o chefe mor da tortura. Eu indago se o seu herdeiro mantém esse tipo de veneração pelo general Ulra. E tudo isso é caldo de

cultura para o golpismo. Tudo isso junto com as fake news, com essa modernidade muito bem-vinda, mas muitas vezes desvirtuada da internet. Tudo isso soma pro obscurantismos, pro obscurantismo, pro medievalismo, pro atraso. Tudo isso foi praticado inclusive com a operação punhal verde amarelo para matar o presidente Lula, o vice e o ministro Morais. Ele merece, todo mundo, todos nós merecemos todas as críticas, mas no padrão civilizado, no padrão decente. Portanto,

não a derrubada do veto que é pleno e que é total. Esse fatiamento é uma forma de esconder a perversidade estrutural da tal dosimetria, que é dose, né? chega. Eu estava consultando, eh, tem vários líderes, deputada Érica, tem vários líderes e também congressistas solicitando para que a gente possa, naturalmente eu vou alternar entre deputados e senadores. O regimento impõe que a presidência do Congresso tem que no mínimo ouvir seis deputados, >> seis deputados ou deputadas federais e quatro senadores ou senadoras.

Portanto, são 10 inscrições. Quanto é o tempo? >> 5 minutos. >> O tempo de 5 minutos, certo? Aí depois >> só que só que tem muitos parlamentares inscritos. Pelas lideranças tem 18 ou 20

e pelos deputados sobe aqui. E e pelos deputados tem 50 escritos. Então, calma. O regimento eh determina seis deputados e quatro senadores. Dão, dão 10. Eu não, o tempo de liderança tá

aqui também, tá contando. São 10, porque nós estamos discutindo. Eu tô me assenhorando das informações adequadas para eu não cometer equívoco com nenhum lado, nem o outro. Eu posso fazer o compromisso de ouvir regimentalmente os 10 e depois quando ouvir quando iniciar a votação nós vamos ouvindo todo mundo. 5 minutos, 5 minutos, 5 minutos. Quantos

puderem falar até terminar a votação.

>> Não, os líderes estão inscritos. Vem para cá. Eu vou chamar deputados e senadores intercalando os líderes e não líderes. Muito bem. Concedo a palavra pela lista de líderes.

>> Alberto Fraga

>> é para fazer um pouco mais e tentar ouvir as manifestações, mas depois que eu ouvir o mínimo dos 10 que eu sou obrigado a ouvir, aí eu vou abrir a votação e vai todo mundo falando. Vou dando tempo depois é pela lista de líderes inscritos de líderes >> pela lista. Tá aqui escrito, eh, fez a inscrição regimental, líder, deputado Zé Trovão. E peço para Vossa Excelência tentar cumprir os 5 minutos. dizer que quando acabar, >> presidente, pela liderança, 5 minutos só para recapitular aqui.

>> Se eu puder restabelecer meu tempo, ainda, >> senhor presidente, hoje eu consigo entender a histeria que está acontecendo nessa casa. É muito difícil acordar numa quinta-feira, onde o governo e essa turma da Lacrolândia foi massacrada no plenário. Ontem você já falou, >> vocês perderam. Não só a indicação de um ministro que queria sentar na Suprema Corte. >> Vocês perderam a dignidade.

>> É verdade. >> E agora eu fiquei confuso porque há pouco eles estavam levantando questão de ordem falando que nós queríamos soltar bandidos, traficantes, homicidas. E aí foi esclarecido que isso não está no texto, que isso foi removido, mas eles continuam criticando. Eles não querem liberar é o povo. Na verdade, se esse projeto fosse para defender bandido, vocês votariam sim, porque é o que vocês façam.

>> Agora, vamos colocar um ponto de reflexão a tudo que está acontecendo no Congresso Nacional. Vocês estão à beira da loucura porque vocês já estão derrotados no dia 4 de outubro. É verdade. >> Vocês perderão as eleições para Flávio Bolsonaro, que vocês adoram chamar de bandido. >> Mas eu nunca vi o Flávio Bolsonaro ser condenado em três, quatro instância por larvagem de dinheiro, >> por corrupção ativa, passiva. O Flávio

não andou com dinheiro na cueca, senhores. O Flávio não tinha sítio em Atibaia, triplex no Guarujá. O Flávio não roubou os aposentados do INSS. É verdade. >> O Flávio não fez reunião com Daniel Vorcaro as escondidas do palácio.

>> É verdade. >> Então, senhores, o discurso de vossas excelências é completamente >> acho até que se levar vocês num hospício, vocês ficariam e lá eles teriam que soltar os que estão lá. Porque vocês conseguem ser pior. A democracia que vocês defendem é a democracia do suco de laranja. Espremeu.

Se tiver doce, eu tô dentro. Se tiver azedo, eu faço cara feia. A grande verdade, senhores, é que o Brasil está mudando. E o Brasil está mudando porque nós temos liderança que não tem o rabo preso. E essa sessão hoje é pela memória de um homem que morreu na cadeia.

A nossa sessão é pelo Clesão que foi assassinado. [aplausos] A dosimetria não é o que nós gostaríamos. Nós queríamos era que esse povo não tivesse que ficar um dia na prisão. Mas o sistema é bruto, o sistema é violento, ele engole pessoas, ele derruba para conseguir o que ele bem entende. Mas a o fim da era da escravidão está chegando. E quero lembrar a vossas

excelências que esta sessão hoje não está certa, não está completa, porque aqui hoje pelo regimento também teria que ser lido a nossa CPMI do Banco Master. Nós tínhamos que ter esta CPMI instaurada para que a gente colocasse na cadeia os políticos que estavam lá viajando e curtindo, ministros, ministros com 129 milhões de contratos, senhores. Mas é claro, nem tudo é perfeito. E eu não vou ficar falando disso porque nós já tivemos grandes vitórias ontem, senador Rogério Marinho, graças à oposição, graças ao trabalho que o senhor fez e principalmente >> Davi, >> graças ao nosso presidente Davi ao Colubre, que fez a sua parte. A democracia se escreve com seriedade. E

olhando nos olhos das filhas e da esposa do Cleão, eu vou falar uma coisa para vocês. A morte do Clesão não foi em vão. O Brasil está mudando porque um homem foi morto pela ditadura que está instaurada nesse país e nós restabeleceremos a democracia brasileira. Viva ao nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. E para encerrar, eu vou encerrar assim, ó. Chorapetista

bolivariano, a roubalheira do PT tá acabando. Muito obrigado, senhor presidente. Nacional olê.

Peço atenção de vossas excelências. Peço atenção de vossas excelências. Peço atenção a vossas excelências. Concedo a palavra ao deputado federal Rogério Correia. Obrigado, >> presidente. Eu gostaria de fazer questão

de quem tá gritando são eles mesmos. >> Só um minuto. Só um minuto, deputada. Quem tá gritando são >> questão de ordem, presidente. >> Deixa de nós. Vamos. Eu tô tentando,

eu tô falando com alguns deputados e com algumas deputadas e também com senadores para ver se a gente consegue no no momento da deliberação tentar avançar acima das 10 pessoas, dos 10 parlamentares que obrigatoriamente eu preciso ouvir. Se me permitam, vossas excelências, a gente não conseguir ter um mínimo de cordialidade nesse processo aqui, quando terminar os 10, >> seis deputados e quatro senadores, eu vou imediatamente iniciar a votação. Se a gente conseguir manter a discussão num bom nível, a gente abre a discussão e eu vou continuar ouvindo as manifestações de vossas excelências. Só pedir só paciência um pouco pra gente >> questão de ordem, presidente. >> Não, antes do orador.

>> O deputado Rogério pode falar. Eu gostaria depois de fazer uma >> Ah, depois dele. Tá bom, >> presidente. Não pode ser mínimo ao invés de máximo. >> É isso.

>> Só um minutinho. Vamos ouvir o o deputado Rogério Correia e eu vou >> eh, deputado Alberto Fraga, só um minutinho. O nós estamos com o orador na tribuna. Agorinha falou, o deputado, deputado Zé Trovão falou. Agorinha, só um minuto. Palavra,

>> com a palavra vossa excelência. >> Presidente, >> eu quero lhe dar parabéns, presidente Davi. Senhor foi ovacionado pelo extremo direito, mas também o senhor adivinhou a votação, né? oito votos acertou em cheio. Eu fiquei pensando, não deve ser tão difícil. Tem que saber

mexer bem o caldeirão, tem que fazer muito acordão, tem que estar ciente daquele ditado. Trair e coçar é só começar. É fácil. Se mexer o caldeirão, faz direitinho. Consegue fazer um bom acordo. 30 votos

de golpista, é só tirar o Banco Master. e votar anistia para Bolsonaro e pros generais. Agradou 30 golpistas, só isso são 30 votos. Não é tão difícil. Basta dar a eles isso, a continuidade do golpe permanente. Mais 10 votos. Ah, o Supremo

tá com muita gente pendurada lá. Eu cheguei a ver na sala do Crof, muita gente lá convocaram assim, ó, fazendo coisas. Sen, eu nem imagina. Eu vi isso na sala cofre. É verdade.

>> O Bolsonaster, tem outros que estão na rachadinha, tem outros que compraram mansão para lavar dinheiro. Todo mundo >> em loja de >> encrencado no Supremo Tribunal Federal. 10 votos. 30 + 10, 40. Tem mais outros ingredientes de corrupção. Gente que

viaja, a mala não passa na alfâega. Tem tudo isso. Fez isso 30 + 10, 40. Mas 40 lembra muito a fábula do deputado G do Alibabá. Então 40 não é bom. Arruma mais

dois. Arruma mais dois com emenda parlamentar. >> Arruma dois com emenda parlamentar. Pode ser secreta de comissão dá 42. Senhor fez a conta certinha na prisão.

>> Acordo feito muito bem. Não só o senhor, o centrão todo e a extrema direita. É claro. Põe o mercado junto. O senhor conhece o mercado?

As elites brasileiras, elas também entram. Seis por um, de jeito nenhum não passa. Cobrar imposto de muito rico, de jeito nenhum não passa no Congresso. Fazer salário, aumentar educação, saúde também não põe na conta do mercado para que ele apoie, inclusive financeiramente e abençoe todo mundo. Tá feito o grande acordão com todos paraa continuidade de um processo golpista futuro e a perda de direito pros trabalhadores. Acordão

feito. Bate palma. extrema direita apláude a extrema direita e todos que fizeram o acordão. Isso foi o que aconteceu ontem e hoje aqui tem que sacramentar da anistia >> pro ex-presidente Jair Bolsonaro e todos aqueles que entraram e quebraram is tudo aqui, presidente, não sei se eu lembro, quebraram is tudo aqui, ó. Quebraram o Senado, quebraram o palácio.

>> Agora só não quebraram uma coisa que vão quebrar em outubro. Quem paga? >> Sabe por quê, presidente? Vão quebrar a cara porque vocês fizeram o acordo por cima, mas não fizeram acordo com o povo brasileiro. O povo brasileiro está enjoado de ver esse tipo de acordão da extrema direita com a direita. Não

adianta a direita tapar o nariz, falar assim, ó: "O neofascismo fede, mas eu vou com eles mesmos". É isso que o centrão fez ontem. E parabéns a vocês por explicitar o povo brasileiro. Isso. O problema é que o presidente Lula vai se dirigir e nós é o povo brasileiro. E

quem define a eleição não são os senadores, é o povo brasileiro que define a eleição. E sabe como é que o povo brasileiro vai definir a eleição? Ele quer jornada 6 por1. Ele não quer reforma trabalhista para acabar com a CLT como vocês querem. E como o Rachadinha já prometeu as elites brasileiras, o povo brasileiro não quer a reforma da previdência para acabar com a previdência pública e fazer previdência privada como o Rachadinha já propôs e já prometeu o mercado. O povo

brasileiro não quer reforma administrativa para privatizar saúde e educação como rachadia prometeu o mercado. Portanto, as eleições serão decididas pelo povo. O povo brasileiro não quer o arbítrio e não quer essa turma de extrema direita acabando com a democracia e o direito do voto. O povo brasileiro vai votar na democracia. O acordão golpe 2026 vocês fizeram cheira muito a Eduardo Cunha, mas cheira mais ao presidente Lula que em outubro junto com o povo vai dar uma resposta a esta vergonha que vocês fizeram ontem e estão fazendo hoje. Abaixo a extrema direita.

Viva o presidente Lula. Fora. Eh, senador Sérgio Moro se encontra, >> tá aqui. >> Vossa Excelência tá escrito em seguida é Vossa Excelência, >> senador Sérgio Moro. Já

>> agora vai. >> Boa tarde a todos. Olha, a data de hoje é uma questão justiça, acima de tudo é uma questão de justiça. Nós acompanhamos o drama dos condenados do de janeiro. Primeiro, julgamentos que tecnicamente foram reprováveis porque não houve individualização das condutas. Foram

julgados no Supremo Tribunal Federal sem ter foro privilegiado. Na verdade, foram ali mantidos para garantir uma condenação. Os advogados tiveram dificuldades para fazer suas defesas. aliás, não puderam fazer defesas presenciais em sustentação oral e depois pessoas muito simples receberam penas absurdas. 14 anos de prisão para Débora do Batom, 16 anos de prisão pra Sônia Aposa de Guarapuava. Penas dessa

magnitude também fixadas lá paraa Fátima de Tubarão. Para ficar com alguns exemplos. Eu e minha esposa, deputada federal Rosângela Moro, visitamos algumas dessas pessoas aqui em Brasília, logo no início, e visitei também lá no Paraná. Destaco aqui a própria senhora Sônia, que encontrei, visitei lá no complexo penal em Piraquara há muito tempo atrás. E quando eu encontrei, me deparei uma pessoa absolutamente simples, 67 anos de idade, nunca fez mal a ninguém, nunca fez nada de errado na vida, estava presa desde o dia 8 de janeiro e do outro lado condenada a 16 anos de prisão. Eu sempre

fui um juiz duro. Eu interroguei Fernandinho Beiramar, condeni a quadrilha do Beiramar, mandei pra cadeia grande chefe de organização criminosa, enfrentei a corrupção do PT. E aqui a população sabe disso, já está no imaginário popular. Tivemos esse episódio ilustrativo da faixa de ladrão que foi retirada pela Polícia Federal porque se fez uma associação imediata ao presidente Lula. E aqui nós temos que dizer a verdade. Foi durante os governos

do PT que tivemos os maiores escândalos de corrupção da nossa história. o mensalão julgado pelo Supremo Tribunal Federal, a operação Lava-Jato, na qual a Petrobras foi saqueada e o Lula sempre passou a mão na cabeça dos criminosos, chamou para perto deles de volta, condenados no mensalão, pessoas que foram processadas inclusive no caso do petrolão. E agora nessa mesma legislatura do Congresso, nós vimos o que foi a atuação do PT, sempre votando a favor de criminosos, criminosos comuns. Esse veto que o Lula fez é um veto cruel, porque ao contrário de beneficiar criminosos, beneficia pessoas simples, pessoas inocentes, alguns que se excederam lá no 8 de janeiro, mas jamais mereceriam uma pena desse tamanho. Não podemos aceitar discursos como foram feitos aqui, querendo transferir a responsabilidade do escândalo do Banco Master para outras pessoas. Nós sabemos quem trabalhou, o

PT trabalhou para não ter essa investigação, assim como trabalhou para abafar a CPMI do INSS. Nós temos hoje um dever moral, um dever de justiça de derrubar esse veto, além de tudo, injusto, imoral e que reflete essa inversão de valores do Partido dos Trabalhadores, do Lula. E eu tenho certeza que, assim como ontem, essa vai ser uma grande vitória e o prenúncio de vitórias maiores. Tenho certeza que se pavimenta também o caminho para que o nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, seja vitorioso nas eleições de outubro e possa introduzir as reformas que o país precisa e enterrar de uma vez a era do PT. Uma era na qual nós vimos países que estavam mais ou menos na mesma situação como nós, a China e a Índia decolarem, enquanto que o Brasil ficou para trás.

por conta da corrupção do PT, por conta das políticas públicas de ineficiência econômica do PT, por conta do atraso trazido pelo PT. Essa página da história está sendo virada. Muito obrigado.

>> Quem tá inscrito agora para discutir >> é o deputado Alencar Santana. Eu queria pedir o deputado Alencar Santana, rapidinho, tem uma questão de ordem da deputada Érica Cocai para mim ouvir a questão de ordem de vossa excelência, ministra Gleis, >> só um minutinho. >> Com a palavra, excelência para uma questão de ordem. levanto a questão de ordem acerca da decisão de que esta votação não se der por cédula.

>> E aqui o >> qual é o artigo qual é o artigo, excelência? >> Artigo 46 do regimento comum.

Aqui está explícito no caso de vetos por cédula de votação que permita

apuração eletrônica, nós estamos vendo aqui uma série de tentativas de fazer com que o regimento seja flexível para não explicitar que houve uma votação nesta esta casa de um pele da dosimetria que salvava se estupradores, latrocidas, pessoas que cometeram crimes edos e que teve a votação de todos esses que dizem que é preciso combater a impunidade e em verdade votar um projeto de dosimetria que estabelecia que estupradores, que pessoas que cometeram crime de ondos pudessem mais rápid ter a liberdade, votar um projeto de domosimetria que impede a soma das penas. Se você cometer dois crimes, ah, eles não podem ser somados, eles só podem ser majorados se baseando no crime mais gravoso em sexto ou até meio da pena. O que significa isso? Significa que você vai reduzir as penas em mais de 40%. Tanto faz cometer 10 crimes e cometer um apenas um crime. Não, eles votaram a

favor disso. Aliás, se tiraram uma parte que está prevista no crime ou na lei antifacção, eles mantiveram isso. Mantiveram isso que possibilita que pelo princípio da analogia para favorecer o réu, se possa ter criminosos de crimes ediondos também. impedidos de ter o acúmulo das penas. Tá explicitado. Tá

explicitado. Não apenas que eles querem aqui estabelecer a impunidade para crimes contra a democracia. Falam aqui em família e eu digo, olhem no olho da família de Ruben Paiva. Olhem no olho da família de Vladimir Zorg, diz o Angel de tantas pessoas onestinos guimarães que morreram em função da ditadura que vocês querem transformar impunes neste país. Independente da gravidade do próprio golpe. Qualquer que

seja a tentativa de golpe, vocês querem estabelecer a impunidade, não apenas para os que tentaram matar ex-presidente, que invadiram os três poderes, que queriam solapar a vontade popular, mas estimular a que isso passe a ser norma no país. É sem ania.

Eh, me permita a Vossa Excelência, enquanto Vossa Excelência estava fazendo a questão de ordem, eu estava consultando os nossos assessores da mesa. Vou vai ficar consignado, mas eu já fui com os nossos assessores buscar no regimento interno sobre a solicitação de Vossa Excelência, mas eu vou formalmente responder. Pelo artigo do regimento, cabe ao presidente organizar a deliberação. Essa sessão foi marcada com único item e único veto. A presidência optou esta sessão pela deliberação do veto no painel e não na cédula.

Portanto, cabe ao presidente da sessão deliberar a forma da deliberação. Inclusive, do meu ponto de vista pessoal, esta deliberação é mais importante, inclusive mais transparente, porque vai aparecer no painel do plenário e não naquela configuração quando é cédula que ninguém sabe o que derrubou e o que manteve. Vai aparecer no painel os que votaram sim a manutenção do veto e os que votaram não. Vai ser mais transparente inclusive. >> Permita discordar, presidente.

>> Já tá decidido. >> Excelência pode decidir. O o voto em cédula, ele não esconde a autoria do voto. Não esconde. >> É mais publicidade.

>> Excelência deputado Alencar Santana, com a palavra a Vossa Excelência. Eu queria fazer uma pergunta >> ao senador que tinha milicianos no seu gabinete, ao senador da rachadinha, >> ao senador que aqui hoje, ontem >> estava feliz se vanglareando uma uma vitória de Pirro. Vitória de Pirro. Ele e os dele votaram para beneficiar feminicidas, milicianos, criminosos de crimes gravíssimos, crimes ediondos. E o presidente Lula vetou isso.

>> O movimento deles é pela derrubada desse veto, beneficiando os golpistas, o pai dele, tal pai, tal filho, e também votaram justamente para que essas pessoas tivessem benefícios. Eu pergunto aos colegas deputados e deputadas que tem seu sua companheira, sua mãe, filhas, a você que tá nos acompanhando, eu que tenho uma filha pequena, tenho minha companheira. Nós sabemos os grandes casos horrorosos que nós estamos vendo na sociedade brasileira de feminicídio, >> uma violência bruta. Você concordaria com uma pessoa que votou para beneficiar esse tipo de gente, que aprovou essa lei com esse propósito? Pode fazer >> o presidente Lula pensando em você e na segurança, na ordem jurídica e o respeito constitucional vetou isso daí.

Eles agora tão tramando. Tramaram ontem, deputado Rogério Correia, num grande acordão. >> Tiveram uma vitória desrespeitando a Constituição e a prerrogativa presidencial. Hoje novamente tem algo em curso, >> mas não é para beneficiar o povo, porque o povo no dia a dia tem o rigor da lei, tem a porrada da polícia, tem a bala da polícia que essa turma defende que o povo tem que apanhar mesmo. Mas aos amigos poderosos tem a proteção.

Esses não podemos punir. pergunta ao senador e agora dou o nome, Flávio Bolsonaro, >> tal pai e tal filho. Qual a sua opinião sobre o caso master que seu pai com Campos Neto autorizaram que o Daniel Vorcar assumisse em 2019? Qual sua opinião, Flávio Bolsonaro? Diga se tiver coragem, >> diga aqui. Cadê o brado dos

bolsonaristas sobre a CPI do master? Estão calados por quê? >> Gritem, >> gritem, defendam. Cadê? >> Por que o silêncio?

>> Cadê o líder de vocês defendendo isso? >> Por que ele não fala? Use a tribuna. Peço o artigo 14 responda sobre isso. O seu pai tem a ver, Campos Neto tem a ver? Responda, senador. Por que o senhor

teve 6 milhões do BRB para comprar sua mansão? BRB que tá enrolado no master. >> De onde veio esse dinheiro se o senhor não tinha crédito, garantias para ter um empréstimo daquele tamanho >> e depois ainda pagou tudo em dinheiro vivo? Senador Flávio Bolsonaro, tal pai, tal filho da rachadinha, da milícia, responda: >> Como conseguiu a aprovação daquela grana? E os atos praticados na sequência sobre o master.

Tem delação vindo aí, tem muita gente tremendo. É por isso que ele fica pianinho, caladinho. Eu tô em espasmo, aliás, porque eu não tô escutando nenhum bolsonarista fazer barulho. Tô sendo até estranho, porque normalmente eles são eufóricos, gritam quando tem alguém aqui nosso falando. Por que o silêncio?

O silêncio é a resposta de quem deve muito e fez um grande acordo para simplesmente beneficiar seus amigos, seu pai, familiares, todos aqueles golpistas e criminosos ao monte. É uma esculhambação com o povo brasileiro, mas o povo tá atento e sabe muito bem que a extrema direita é inimiga dela e vai dar o troco na hora certa. Não tenho dúvida alguma. Por isso que eu votarei para permanecer com a decisão do presidente. >> Concedo a palavra pela lista de oradores inscritos para discutir a matéria ao senador Randolf, ao líder Randolf Rodrigues.

>> Obrigado, senhor presidente. Senhor presidente, a despeito da decisão já tomada por Vossa Excelência e já se trata de se trata de questão vencida, sobre apreciação em partes desse veto presidente Lula, embora expressemos aqui a nossa divergência, porque eu me parece, aliás, no meu sentir, isso está dito na Constituição, a fase de elaboração do processo legislativo em que poderia ter algum fatiamento é a fase anterior da votação pelas duas casas do Congresso Nacional. Mas como já disse, senhor presidente, esta é questão vencida. Mas não é questão vencida a intenção do PL que aqui apresentaram. O PL que aqui apresentaram originalmente da dosimetria e temos a segunda parte apreciar depois. Era sim para beneficiar

chefes de organização criminosa, era para beneficiar feminicidas. Esse PL não foi elaborado por nenhum parlamentar do campo de cá. Esse PL foi elaborado por aí. foi elaborado a despeito de tentar fazer a liberação ou redução de pena daqueles que apenas praticaram como bodas expiatórios dos movimentos do dia 8 de janeiro, que foi a acumulação de um processo golpista. A despeito disso, fizeram PL, que na verdade era para favorecer organizações criminosas.

Quem apresentou para este Congresso Nacional PL antifacção foi o governo do presidente Lula. Foi o governo do presidente Lula que apresentou para este Congresso Nacional uma PEC da segurança pública. Nós podemos dizer em alto bom som se tem alguém que fez pela segurança pública nesse país nos últimos 4 anos. É o curso do nosso governo. Eu acho engraçado as senhoras e os senhores da oposição é da são daquela máxima.

Acuse-os do que você faz. Chame-os do que você é, senhor presidente. A despeito disso, vamos ao mérito do que tá sendo debatido aqui, que não é menor. Trata-se de tentar dar continuidade a uma triste tradição da história brasileira, meu querido Chico Alencar, historiador como você é. A tradição de anistiá que é atenta contra a democracia. Essa tradição poderia

poderia recuperá-la desde a proclamação da República. Mas quero ficar só nos exemplos recentes. Vou a 1956, revolta de Jacaré Akanga no governo de Jcelino Kubicheque. Os golpistas que tentaram impedir a posse do presidente eleito, depois foram anistiados pelo próprio Joscelino. Tempos depois, ainda no governo de JK, estamos falando do governo de Joselino Cubcheque. Dois militares da

aeronáutica, Aroldo Veloso e o senor Burnier, tentaram consumar um golpe de estado em 1959 na revolta dos aragaças. Junto com eles, um senhor chamado Humberto de Alencar Castelo Branco, participou daqueles movimentos todos. O que aconteceu depois? Qual era a argumentação que faziam? Pacificação.

Pô, vamos combinar. Nem criativos vocês são, porque para situações distintas o argumento é o mesmo. Contra a escala 6 por1 dizem o seguinte: "Vai quebrar a economia nacional". Aliás, esse argumento era do Senado do Império em 1888 por parte dos senadores escravistas. Não vamos abolir a escravidão porque vai quebrar a economia nacional. Não vamos

dar o 13º aos trabalhadores, não vamos dar licença à maternidade. Tudo isso porque poderia quebrar a economia. Aí para isentar, anistar, reduzir pena de golpista é o mesmo. Pacificação. Pois bem, a pacificação veio, foi anistado por Nier 64, Castelo Branco, que tentou golpe anteriormente, se tornou presidente golpista, implementando o golpe de estado de então. E o Burnier,

ah, o Burnier foi chefe os quartéis da tortura da ditadura. Sabe, Rubens Paiva, ele foi o responsável. Ainda estou aqui. Demonstra claramente o curso que ocorreu durante a o desaparecimento forçado, a tortura do assassinato de Rubens Paiva e de tantos e tantos outros. 1979, vocês arguem em nosso favor, não. O projeto da

anistia era do general ditador João Batista de Oliveira Figueiredo. Por quê? Porque queriam anistar os torturadores do regime que mataram. E aqui Arguises Guimarães >> desta mesa aqui. Ulisses Guimarães promulgando a Constituição, disse em alto e bom som. A Constituição até não é

perfeita, mas é luz de lamparina na noite dos esperados, dos desesperados. contra ela. Divergir, sim, discordar sim, descumpri-la jamais. Traidor da Constituição, é traidor da pátria. Conhecemos o caminho maldito. Mandar os

patriotas para a cadeia, para o exílio. E >> é a antiala da anistia que vocês querem para querer novamente voltar ao poder e darem golpe de estado. Paulo Lupes Paiva, por todos que morreram na ditadura, anistia e dozimetria. Não. >> Concedo a palavra pela lista de oradores inscritos. na condição de líder,

deputada federal Jandira Fegari. >> Eh, >> e aí >> é o quarto. >> Quinta, quinta. Senhor presidente, antes de entrar propriamente no tema, e já sei que a questão de ordem foi vencida em relação à prejudicialidade parcial dos vetos, quero dizer que todos os vetos citados por Vossa Excelência como antecedentes foram todos vetos parciais e não veto total. O 4724, 41 de 25, 29 de 25, 10 de 25 e 14 de 26. Nenhum deles foi veto

integral. Portanto, essa questão de ordem foi vencida incorretamente, antiregimentalmente. Mas eu quero aqui entrar no tema. Amanhã é primeiro de maio. Talvez muitos aqui tenham esquecido. Amanhã é dia de

manifestação popular nesse país. Um levante de mulheres e homens que trabalham e produzem nesse país e que vão ter agora na sua pauta, que deveria ser uma agenda própria do mundo do trabalho. O Congresso, lamentavelmente, entrou na pauta do primeiro de maio. Já circula hashtag que eu mesma nunca usei do Congresso inimigo do povo. Tá no top trend do Twitter. Por quê? Porque a

resposta que esse congresso tem dado a questões fundamentais tem sido contra a democracia e contra o nosso povo. Ora, a crime contra a democracia não é um crime menor. Não é um crime menor. A democracia é o guarda-chuva da liberdade de expressão, liberdade de organização, direito de ir vir, liberdade de cátedra, de ensino, de expressão e de criatividade. Nós não estamos aqui brincando quando se penaliza e se criminaliza o comandante da tentativa de um golpe de estado como o S. Jair Bolsonaro, ele é o líder maior

e aqui não vale mais o debate se era tentativa de golpe ou não. Isso já tá definido na sua própria condenação dele e pela primeira vez de militares de alta patente nesse país que torturaram, mataram, assassinaram, sequestraram, endividaram, corromperam nesse país e que de novo tentaram o golpe, não só eles, mas também os seus filhotes. Qual é a mensagem que essa votação hoje, se derrubar o veto, pode dar? Podem agredir a democracia, pode tentar golpe, que esse Congresso alivia. Ninguém vai ser penalizado de fato, porque o parlamento brasileiro, que deveria ser a grande voz da democracia representativa desse país, alivia, alivia a pena de quem atenta contra a democracia. E recupero aqui o que era o

projeto da dozimetria que vocês hipócritas aqui votaram. Vocês dizem que quer endurecer pena, mas o PL da dozimetria, ele foi exatamente para aliviar a pena. Não apena de quem tentou o golpe, de quem faz organização criminosa, de quem faz atentado a abolição violenta do Estado Democrático de direito, como também dano qualificado e dano ao patrimônio. São todos esses crimes. Vocês não estão aliviando apenas esses que fazem essa pseudoistia aqui, que é uma redução de pena, mas que na verdade é a pré-sala da anistia. Vocês

também na doosimetria aliviaram todos os criminosos já condenados desse país, mesmo transitado em julgado de crimes com arma de fogo, estupro, feminicídio, crime organizado, facções criminosas, tudo isso. E sabe por que que vocês não tiraram nosso discurso? Porque o voto de vocês está lá. E o pior é que a foto de ontem foi trágica, porque eu vi de punhos levantados um monte de parlamentares que estão sendo investigados, tão denunciados, tão cheios de crime, sendo julgados no Supremo Tribunal Federal. Então, bater no Supremo Tribunal Federal é proteger mais criminosos que, infelizmente, estão nesse plenário. E hoje a foto de hoje é

igual. Eu tô sentindo cheiro aqui de um grande acordão. Não deixar ter CPI do master, não deixar investigar crime organizado, crime financeiro. É um grande esquema que tá sendo montado aqui para não investigar. Nós queremos a CPMI do Banco Master. Nós queremos aporar

profundamente tudo isso, porque contra a democracia o povo não permite. O povo se levanta em favor da democracia, em favor do Brasil, em favor da democracia, pelo fim da escala 6 por1 e uma agenda de direito. e ao mesmo tempo, lamentavelmente, este congresso entrará de novo na pauta dos movimentos populares como sendo aquele que alivia golpe, que alivia criminoso, que alivia sequestrador e que faz com que esse congresso vá ladeira baixo na opinião pública. Infelizmente a democracia perde muito quando esse clima lavajatista predomina e coloca o Congresso Supremo e Executivo em crise institucional. E é muito ruim ver aqui juízes que falam em nome da democracia da para e que foram condenados como suspeitos do Supremo Tribunal Federal, que teve todos seus processos anulados, não tem autoridade moral para vir aqui falar de corrupção ou de democracia ou de qualquer outra pauta que envolva a sua atuação parcial como teve e foi punido pelo Supremo Tribunal Federal. Viva a democracia,

anistia não. Viva a luta do povo brasileiro e viva o primeiro de maio. Obrigada, presidente. >> Obrigado, deputada Jandira. Concedo a palavra pela tempo de liderança ao senador Rogério Marinho.

>> OK. >> Poxa vida. Obrigado, senhor presidente. Eu peço apenas que restitua aí mais um minuto aí que eu já perdio tempo aqui, mas dizer a vossas excelências que nós estamos hoje diante da história e para fazermos história, nós estamos ouvindo aqui discursos hipócritas daqueles que foram beneficiários e que não querem beneficiar. Ontem eu escutei de alguém que era submetido ao escrutínio da sabatina do Senado da República, uma parte do sermão da bem-aventurança e era justamente dos pacíficos e falava de perdão, de misericórdia, de virar a página. Pois

muito bem. O que nós assistimos aqui é o discurso do ódio, do rancor, do ressentimento, daqueles que não conseguem deixar de conviver com a própria amargura de ser e o que são, beneficiados que foram por assalto a bancos, como se isso fosse uma coisa normal, beneficiados que foram por sequestro, como se isso fosse um crime menor. beneficiados que foram por pegarem armas contra o governo daquela ocasião, como se isso fosse uma mera suposição da realidade. Aí acusam e aacam a dosimetria ou a anistia para idosos, para mulheres, para crianças, para cidadãos que desarmados ou armados com bíblias, com bandeiras e com a sua convicção foram à praça pública mostrar sua inresignação, mostrar o seu descontentamento e de fato se descambou para uma depredação que nós não concordamos. Porque ao contrário da esquerda brasileira, nós prezamos o patrimônio público e o patrimônio privado. Nós não invadimos

terra nem propriedade alheia. Nós não reputamos aqueles crimes inimagináveis. Nós não somos levianos. O que não pode é aceitarmos que alguém que pinta uma estátua com batom esteja com 14 anos nas costas. O que nós podemos, não podemos aceitar é que alguém que deu um pix de R$ 500 para manifestação ganhe 14 anos nas costas. O

que nós não podemos aceitar é que uma narrativa que foi arduamente construída permita que a Constituição, as leis brasileiras sejam relativizadas por uma jurisprudência de ocasião que não se sustenta. Pessoas presas e condenadas de forma industrial, sem um duplo grau de jurisdição, sem um juiz natural, sem paridade de armas. E nós temos hoje a oportunidade de reconciliarmos esse Brasil. E esse país, se tivéssemos na presidência da República alguém com a estatura de um líder, nós não estaríamos aqui hoje. Qualquer outro, em qualquer ocasião, e o Brasil tem 40 anistias, deveria ter feito esse gesto de reconciliação para com o país. Mas nós

temos, infelizmente, na presidência desse país, alguém rancoroso, amargurado, amargurado, ressentido, acreditando que é vítima da própria sociedade que o repele, que não o quer, que o repugna. E essa desconexão que o presidente Lula tem com a sociedade, infelizmente, faz com que ele seja cada vez mais ressentido. >> Eu poderia aqui dar dezenas de exemplos, mas eu quero falar apenas de um. Dizer que os criminosos imperdinidos que a esquerda acusa, que hoje nós iremos anistar, estabelecer uma dosimetria, permitir que eles voltem ao convívio das famílias, estão aqui representados pelo Clesão com sua família. estão aqui representados pelas mulheres, homens, pelas pessoas idosas, pelos doentes que foram arrestados de uma forma industrial.

Nós, o povo brasileiro, temos dentro de nós a marca da solidariedade. Nós somos um povo bom e generoso. Nós não merecemos essa representação que aí está. Quantos desses anistados de 1979 voltaram a ocupar espaços de poder? Leonel Brisola, Luiz Carlos Prest, Miguel Arrais, o próprio Lula foi amnistado de forma subsequente, Dilma Russef, mas eles não têm dentro de si primeiro a coerência.

Depois não tem dentro de si o que a Bíblia nos proporciona como verdadeiros cristãos, a capacidade de termos solidariedade. E nós, povo brasileiro, vamos virar essa página, não tenho dúvida nenhuma. Ouvimos aqui, inclusive alguém dizer, batendo no peito, senhor presidente, foi o presidente Lula que mandou o projeto da lei antifacção e que vocês estão querendo desvirtuar. É verdade, >> líder, para concluir. >> Obrigado, senhor. Mas mentem quando

falam que nós queremos desvirtuar o projeto na questão da progressão, porque a progressão foi estabelecida pelo Congresso Brasileiro e pelo relator de Hit e o PT, inclusive votou de forma contrária. Hipócritas e mentirosos. Eles vão ser desmascarados como o sepulcro caiado. Aparece aqui muito bem vestidos, muito bem apresentados, mas por dentro estão podres e ressentidos. E a história será feita hoje.

>> Fariseus >> são com a aprovação do nosso projeto de lei. Deus abençoe o Brasil e Deus abençoe a nação brasileira e aqueles que terão justiça hoje. >> Só um minuto. >> Questão de ordem levantada à mesa pelo deputado federal Coronel Assis. >> Senhor presidente, eh eu quero suscitar a questão de ordem aqui no artigo 131, parágrafo primeiro do regimento comum.

Senhor presidente, o que tá acontecendo aqui é uma verdadeira palhaçada jurídica institucional, senhor presidente. Por quê? Porque na verdade os nossos colegas da extrema esquerda que estão usando o termo do da questão de ordem prevista no nosso regimento interno para fazer discurso, para trazer pautas ideológicas aqui que não tem nada a ver com a matéria que também está sendo discutida e isso é proibido pelo nosso regimento. Se não sabe do regimento, não faça uso e não vilipendie o nosso o nosso regimento. E aqui, senhor presidente, eu quero trazer mais um plano também, dizer ao senhor que nós estamos aqui atônicos quando se fala em hipocrisia. Hipocrisia

é realmente o que eles fazem, né? Dizer aqui que o governo Lula encaminhou para cá propostas de combate ao crime organizado. Mentira, não existe isso. Porque o PL antifacção era um PL que trazia somente medidas homeopáticas e nós mudamos, nós fizemos com que ele pudesse ir para cima das facções. A questão lá do da PEC da segurança pública era uma PEC água de salsicha, senhor presidente. E digo mais, como é

que se dizem aqui que querem defender a democracia? Quero que o senhor garanta, garanta só a minha, a minha fala, senhor presidente. >> Garanta a minha fala. Garanta minha fala, por favor. Exênvos excelência está falando numa questão de ordem senhor.

>> E acusando outros parlamentares de fazer o que Vossa Excelência tá fazendo agora. Senhor, eu quero que o senhor garanta aqui a minha a minha fala justamente para tô expondo ao senhor que isso está acontecendo aqui. Eu quero que o senhor indefira isso. Senhor tem a prerrogativa de indeferir isso. O que eles estão fazendo aqui é nos chamar de prócrita, chamar Vossa Excelência de mentiroso, é desmoralizar a figura do presidente da do Congresso Nacional. E isso tá errado.

Isso não faz parte do dispositivo aqui da questão de ordem que estabelece o regimento comum ou o regimento das casas desse Congresso Nacional. E Vossa Excelência tem sim a prerrogativa, porque Vossa Excelência hoje desmascarou a esquerda aqui quem dizia que nós iríamos beneficiar bandido. Obrigado, senhor presidente. Contraditar >> um minuto. >> Vou eu vou voltar pra lista de oradores.

Vai falar agora. Eu >> não, só um minuto, deputado. >> Vai falar agora o é o quinto ou o sexto? >> O sexto. >> Não, sexto. Vai falar. E com a palavra

para Vossa Excelência, deputado Alberto Fraga. >> Senhor presidente, muito obrigado. >> Contraditar a questão de ordem, presidente. >> Questão de ordem. Tem contraditar questão de ordem.

>> Eu queria primeiro >> contraditar >> para contraditar a questão de ordem. Não teve questão de ordem. Presidente, >> só um minuto. >> Se ele não tava escrito e Vossa Excelência permitiu ele falar argumentando questão de ordem tempo da questão de ordem. >> E ele falou uma mentira aqui. Ele falou

uma grande mentira aqui. Quando ele fala que o presidente Lula não encaminhou PL antifacção, foi o presidente Lula que encaminhou PL antifacção. Mentiroso deputado. Foi o presidente Lula que encaminhou a PEC. da segurança pública.

Mentiroso deputado. Ele não pode chamar o presidente Lula em nós de mentiroso quando ele que não estava inscrito mente aqui pro parlamento. Por isso, o senhor presidente tem que nos respeitar, respeitar as falas e respeitar a verdade. É isso, senhor presidente. >> Muito obrigado, deputado. Concedo a

palavra. Tem um orador na tribuna. Deputado de ordem. >> Pera aí, deputado. Deixa eu falar, pelo amor de Deus. Só um minuto, só um

minuto. >> Não tem um. É uma questão de ordem, eu acho, >> presidente. >> Não teve questão de ordem. >> Deputado. O deputado a

>> Só um minuto que o ministro Orlando, deputado Orlando vai falar aqui. >> O deputado há pouco usou da tribuna apresentando uma questão de ordem, questionando a forma como os colegas têm se manifestado no plenário. Após a decisão que a mesa proferiu acerca das questões de ordem. O deputado tem o direito de expressar a posição dele e eu quero, presidente, contestar a questão de ordem que ele apresentou muito respeitosamente, presidente. No mérito, a posição da minha bancada é diferente da posição e do entendimento da mesa apresentada por Vossa Excelência. Qual

que é o tempo que eu tenho, presidente? Qual que é o tempo da questão de ordem, presidente? >> Vossa Excelência pode continuar. Tá bom, presidente. A minha bancada expressou nitidamente um questionamento quanto ao procedimento adotado pela mesa. A mesa

entendeu diferente. Que sigamos do debate, porque o que está em debate aqui, presidente, é uma escolha do Congresso Nacional. Se terá ou não terá bandido de estimação, se vai ou não vai ser complacente com criminosos que atentam contra a democracia brasileira. O que tá em jogo aqui é o compromisso do Congresso Nacional com a democracia. Porque passar pano paraa golpista, passar pano aprovando anistia é dizer pro povo brasileiro que o crime compensa. Faz

pouco o senador usou a tribuna para dizer de fatos acontecidos durante a ditadura militar. Só esqueceu de dizer, só esqueceu de dizer que durante a ditadura militar, o terrorismo era uma política oficial de estado. Os fascistas militares da ditadura militar assassinaram, torturaram, perseguiram. E é contra essa gente que nós surgimos na defesa da democracia. O senhor deveria ter respeito à história do Brasil.

deveria saber que homens e mulheres honrados lutaram pela democracia para que o senhor pudesse exercer o mandato de senador. >> Por isso, presidente, eu concluo, presidente, apenas para afirmar que, apesar de divertir da mesa, reconheço a competência para tomar a decisão que foi tomada, indeferindo a questão de ordem, mas vamos protestar contra quem passa pano para fascista, quem passa pano para quem ataca a democracia e por isso vamos lutar com todas as nossas forças. contra essa anistia fajuta que acomplica o Congresso Nacional com os golpistas de 8 de janeiro de 2023. Muito obrigado, presidente. >> Nós temos um orador na tribuna que está escrito. Concedo a palavra ao deputado

Alberto Fraga. >> Muito obrigado, presidente. Primeiro, eu quero parabenizar a Vossa Excelência por ontem. Ontem o Senado da República nos encheu de orgulho e a gente sabe que sem a sua participação e a da oposição não teríamos imposta essa derrota maravilhosa pro governo Lula. O segundo ponto que hoje nós vamos aqui corrigir, a maior injustiça que o Poder Judiciário já praticou contra qualquer cidadão. E aí eu digo Supremo Tribunal

Federal, eu não consigo entender como é que os colegas da esquerda não se sensibilizam vendo as notícias de senhorinhas sendo presa. o exemplo da Débora do Batom, condenado a 14 anos. E os senhores e senhoras da esquerda não ficam vergonha. Eu duvido que se tivesse acontecido com alguém de vocês, se vocês tivessem agindo dessa forma. É uma vergonha essa essas penas aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal envergonha inclusive ministros sérios do Supremo Tribunal Federal.

Claro que foi cometido um excesso. O próprio ministro Alexandre de Morais, se tivesse que repensar, ele voltaria atrás. é que ele está tão cego e fazendo, seguindo as ordens sabe lá de quem que ele continua nessa sanha de perseguir, perseguir. Último ato dele absurdo, quando ele expulsou cinco coronéis da Polícia Militar, contrariando o que prevê o artigo 142, inciso terº da Constituição Federal, escrito lá, mas ele continua agindo como se como um ditador, ditador da toga. E aí temos que lembrar do nosso Rui Barbosa que dizia que a pior ditadura é a da toga, porque você não tem a quem recorrer.

A democracia que tanto a esquerda fala, ela vai permanecer viva quando a gente aprovar hoje aqui essa dosimetria. É isto sim, a democracia. A democracia tem que valer pros dois lados. E eu não consigo entender esta narrativa que foi até aceita pela imprensa, pela mídia, a questão do golpe. Eu, como um coronel de polícia, vivi minha vida toda trabalhando para proteger a sociedade e pelas histórias militar, eu nunca vi um golpe sem armas, sem forças armadas, sem liderança. e que essa esquerda, que eu

até considero, tem alguns até inteligent, mas tem uns que são burrinho demais, são burros. Então, continua com essa essa narrativa de golpe, tentativa de golpe. Não existiu absolutamente nada disso. Nós aqui hoje vamos restaurar a verdade. E a melhor coisa que nós temos que fazer é o voto aberto. Porque os senhores quando

tiverem na rua pedindo voto, à esquerda vão saber, o povo vai saber da maldade que vocês participaram. colocar na cadeia, senhorinhas, com 75 anos de idade, a situação de um cara que deu R$ 500 para poder alugar um ônibus condenado a 14 anos. Olha, eu nos meus 28 anos de polícia, eu aprendi muita gente, prendi muito traficante, prendi muito bandido, mas eu não carrego esta situação da injustiça que o governo Lula patrocinou com essa prisão dessas pessoas, desses familiares. Tivemos a morte do Clesão, que jamais será esquecida. E os senhores vão carregar isso sim para sempre, porque são culpados.

Para finalizar, presidente, o que eu acho que o deputado ali não entendeu é que o coronel Assis disse o seguinte: "O governo mandou para cá dois projetos, mas nós modificamos o projeto sim, porque o projeto original era uma porcaria, não servia para nada. O relator deite corrigiu na PEC da segurança foi a mesma coisa. só mandou para cá perfumaria e nós consertamos o projeto. Vocês deviam de estar agradecendo a gente e não ficar criticando. Por isso nós vamos ao voto.

Vamos derrotar vocês mais uma vez e viva o presidente Davi Alcol Columbre que deu, por favor. Obrigado, presidente. >> Eh, nós alcançamos agora com a pronunciamento do senador Márcio Bitá, ele é, do ponto de vista regimental, o quarto senador que vai fazer a manifestação. E os seis deputados e deputadas federais já falaram também, >> não? Já, >> já. Sim, senhor.

>> É negativo, presedo a palavra. >> Inscrito para falar. Vossa Excelência vai falar na lista de inscrição lá na frente quando nós tivermos em votação. >> Tá bom. Mas quero falar.

>> É, concedo a palavra. >> Tá aqui, ó. >> Concedo a palavra >> ao senador >> concedo a palavra ao senador Márcio Bitar. Senhor presidente, primeiro quero agradecer o líder do PL, o Portinho, por ter me dado a oportunidade no dia de ontem de votar como titular na Comissão de Constiução e Justiça. E agora eu quero agradecer ao meu querido amigo, fui colega na Câmara Federal aqui com ele, o Experendião Mim, que me deu a oportunidade de trocar de inscrição para que eu pudesse hoje falar. E ao te

agradecer a mim e a fazer o maior agradecimento a você, lembrando que foi Vossa Excelência que fez por várias vezes da CCJ a lembrança de que o destaque apresentado na constituinte 88 que previa retirar a possibilidade, o destaque retirava a proibição de anistia aos crimes contra a ordem constitucional. E o Estado democrático. Quem votou a favor? O líder deles, o Lula da Silva. Mas, senhor presidente, eu quero votar logo e não vou gastar o tempo todo. Essa

semana nós vamos pra casa de alma lavada. Ontem lá na Câmara, no Senado da República, não foi derrotado uma pessoa, não. Foi derrotado um sistema. Foi derrotado um sistema que oprime o país, que se acha acima do bem e do mal, que não tem o menor pudor de não responder a nenhuma das acusações gravíssimas que vários ministros do Supremo Tribunal Federal estão envolvidos. Então, o Senado ontem ele recupera uma parte da sua dignidade, mas a semana vai terminar com essa votação, ela vai ser coroada.

E aí o que me chama atenção e está aqui representando a todos aqueles injustiçados, a família do Clesão, não há mais como pedir perdão a eles, porque o pai faleceu, a não ser que alguém ore pedindo em oração. Mas o que me chama atenção, meu líder Rogério Marinho, é a disfarçatez, a pouca vergonha, a hipocrisia. Como é que a esquerda tem coragem? Eles não ficam nem ruborizados de falar de democracia. Amigos, vocês representam aqui hoje o passado mais sujo da história política mundial.

O coração de vocês é infestado de maldade, de crueldade. A mesma crueldade do Stalin, a mesma crueldade do Thiago Evara, a mesma crueldade de Stalin que eliminaram milhões de pessoas pelo mundo afora. Essa crueldade que eu não esperava ver na minha vida. Pessoas que foram beneficiadas em 79 por crimes que cometeram são contra de abaixar a pena de inocentes que estão condenados por crimes que não cometeram. Nós queríamos hoje estar votando a anistia, mas nós ainda vamos votá-la. Por enquanto, o

projeto e que tem como relator o deputado federal Paulinho é o que é possível. Então, a semana política termina agora com a gente votando a diminuição das penas de dezenas de homens e mulheres que estão pagando por um crime que não cometeram. que fique registrado a maldade de vocês da esquerda que tem nas fileiras de vocês pessoas que mataram, que sequestraram, que fizeram justiamento e foram perdoados. Mas as pessoas que estão pagando por o crime, que não houve no país, essas vocês não aceitam sequer que as penas sejam diminuídas, mas nós vamos derrotá-los de novo agora e nas urnas. Um abraço. Muito

obrigado. >> Eh, deputada Fernanda Melquiona, quero informar o plenário que a presidência estava adotando para apenas um procedimento mais célere da deliberação os líderes partidários como oradores da discussão. Eu vou tentar esclarecer a solicitação de Vossa Excelência. e da deputada Talíria também. Fernando, >> só um minutinho.

E as deputadas questionaram a mesa verbalmente que eu não estava cumprindo o regimento porque eu estava computando os líderes como oradores da discussão. Queria dizer a vossas excelências que vossas excelências estão certas. Eu estava efetivamente computando os líderes inscritos para que a gente pudesse também tentar dar mais celeridade. Mas eu admito que Vossa Excelência também faz um questionamento correto e eu entendo e recolho a manifestação de Vossa Excelência, defiro e vou naturalmente excluir os líderes das pessoas que fazem as suas manifestações de discussão, porque efetivamente, concretamente é isso que manda no regimento. Então, ainda carece dois senadores ou senadoras e dois deputados ou deputadas para nós alcançarmos os seis deputados de discussão e os quatro senadores de discussão.

>> Senadora Teresa Leitão. >> Senadora Teresa Leitão. >> Senador Isalcir Lucas. Senador Isalci Lucas.

>> Senador Espiridião Amim. >> Senador Espiridião Amim. Fal um minuto. Fal um minuto aí que aí >> fala um minuto aí que é conta. Tenho acrescentar, presidente, aceitando a sua convocação, quero apenas trazer o meu testemunho de o que hoje, Dia Nacional da Mulher, quero homenagear principalmente as esposas, mães, filhas e familiares, mulheres de presos políticos.

por este equívoco que foi a condenação que nós queremos >> em cujos estragos intervir reduzindo os seus efeitos. Portanto, é um dia que não precisa de explicação. Todo mundo aqui sabe o que que tá votando e todo mundo tem que se lembrar que este é o primeiro degrau. Senador Davi Al Columbes, senhor que é um profundo leitor de Gênesis, toma nota. Gênesis capítulo 10, o sonho de de Jacó. Este é o primeiro degrau,

>> é o degrau da dozimetria. >> O próximo degrau >> é o degrau da anistia. E o terceiro degrau também vai merecer de Vossa Excelência a compreensão. É a CPI da Vasa Toga que vai permitir fazer uma revisão do inquérito do 8 de janeiro, que é além de fraude truculento e injusto. Muito obrigado.

>> Muito bom. Isso aí, o melhor jogador [risadas] >> e eh consulto a nossa ministra deputada Gleis Hoffman, que Vossa Excelência está escrita ou o deputado federal Lindberg pela liderança do governo. É o é o deputado Lindberg ou Vossa Excelência? Concedo a palavra à ministra deputada GZ Hoffman. orientação dele.

>> Eh, líder Lindberg, antes da ministra Gleis chegar, como eu fui cobrado sobre a questão dos líderes que estão usando a palavra e tá tirando >> a determinação do regimento dos oradores, eu posso deixar Vossa Excelência para quando nós iniciarmos a votação falar como líder? Tudo bem. Com a palavra ministra G. Oi, senhor presidente, colegas. É com muita tristeza que eu subo nessa tribuna, porque, infelizmente, senhor presidente, essa é uma sessão que envergonha o país. E, infelizmente,

senhor presidente, Vossa Excelência levará essa vergonha na sua biografia. E é uma vergonha porque atenta contra a Constituição e contra a nossa democracia. Passar pano por paraa tentativa de golpe pros golpistas é a mesma coisa que dizer façam de novo. Vão lá, depredem de novo o Congresso Nacional, depredem de novo o Supremo, depredem de novo o Palácio do Planalto e tentem dar golpe novamente para tirar um presidente eleito. É essa a mensagem que a gente deixa pro futuro. Eu ouvi falar

de ódio aqui. Não somos nós que carregamos ódio no coração. O ódio veio pra pauta da política quando Bolsonaro entrou na disputa da presidência da República. O ódio veio pra pauta da política quando Bolsonaro presidiu esse país. O ódio foi o instrumento da disputa e esse ódio esteve retratado no que fizeram nessa casa. O Congresso que

Vossa Excelência preside foi vítima desse ódio. Por isso, nós não podemos votar um projeto de anistia e de redução de penas. E é um projeto tão ruim que foi vetado integralmente pelo presidente da República. E Vossa Excelência teve que fazer um acoxambramento regimental para poder tirar a redução de pena para estuprador, para criminoso, para bandido. Que vocês votaram, vocês votaram um projeto que tinha isso escrito e que nós vetamos lamentavelmente.

Infelizmente, senhor presidente, essa sessão coroa um acordo feito para derrotar a indicação de Jorge Messias ao STF. Um acordo que pega todos os interesses, políticos eleitoreiros, financeiros, de impunidade, infelizmente. E eu vi aqui gente falando que nós temos medo de discutir o máster. Nós não temos medo, não. Quero fazer um pedido para Vossa Excelência, instale a CPMI do má. Nós vamos fazer essa

discussão aqui dentro do Congresso Nacional porque vai ser uma boa oportunidade pros bolsonaristas explicarem porque Bolsonaro ganhou R$ 3 milhões deais do Zeté cunhado do má. Por que que os bolsonaristas deram apoio e dão apoio a esse governo do Distrito Federal que quebrou o BRB nos conuios com o máster? É bom pros bolsonaristas dizerem porque o Banco Central sobre Bolsonaro autorizou a compra do máster e todas as calcatruas feitas. Isso vai ser muito importante para o país e pra gente resgatar a verdade. O Lula é um grande líder que venceu a farça da Lava-Jato, mas sobretudo foi absolvido pelas urnas.

presidente eleito três vezes pelo povo brasileiro. Aliás, o PT subiu cinco vezes a rampa do palácio do Planalto, apoiado pelo povo. Isso diz muito sobre o nosso legado paraa população. Vocês governaram por um ano e foram escurraçados do Planalto do do Palácio do Planalto porque deixaram morte, deixaram dor, deixaram prejuízo pro povo brasileiro, mas sobretudo deixaram o ódio. Aliás, quase entregaram esse país na Lava-Jato. Quase entregaram a

Petrobras pros americanos. E agora a família Bolsonaro queria entregar pro Trump a nossa soberania, apoiando as vergonhosas taxas que ele colocou aqui. Se vestem com a bandeira brasileira, mas não tem coragem de defender esse país. Vocês batem continência, é pra bandeira americana e deshonram essa nação. Nós temos o dever, como campo progressista e de esquerda, de vencer as eleições dos bolsonaristas para não deixar o retrocesso na história, para que nunca mais esse país sofra uma tentativa de golpe. A democracia é fundamental,

inclusive para deixar vocês falarem as besteiras que falam e os ataques que fazem contra nós. Sem democracia isso não aconteceria. A tentativa de golpe queria matar o presidente Lula. É isso mesmo que Bolsonaro queria. Não ganhou nas urnas e queria ganhar na força. Por

isso da anistia e votar esse projeto da duszimetria é permitir que isso aconteça novamente. O nosso compromisso com a Constituição de 88 é defender a democracia que ainda tá frágil. Eu espero, senhor presidente, o senhor como presidente do Congresso Nacional que teve essa casa que Vossa Excelência dirige aviltada pelos golpistas, não permita isso. Não leve isso na sua biografia, porque vai ser muito vergonhoso paraa nossa história um retrocesso desse jeito. Nós não estamos falando de pequenas penas, não. Nós

estamos falando de um movimento que quase deu certo pra retirada do poder de um homem que estava eleito democraticamente. Nós temos o dever defender esse Congresso Nacional, a democracia, o Brasil. >> Você tá bem? >> Concedo. Em seguida, líder. Eu tô

seguindo a lista do dos oradores inscritos, mas eu vou dar a palavra a Vossa Excelência. O último orador escrito para que a mesa cumpra o regimento era Vossa Excelência, ministra Gleis e o deputado Felipe. Então agora eu vou cumprir regimentalmente, vou conceder a palavra ao líder, vou conceder a palavra ao relator do projeto de lei 2162 de 2023 e vou iniciar a deliberação. Concedo a palavra ao deputado Felipe Barros. Obrigado, senhor presidente.

Talvez uma das coisas mais cômicas que nós estamos vendo nesta tarde são os deputados e deputadas do Partido dos Trabalhadores, do PSOL, do PC, do B, da esquerda, >> dizerem, >> presidente Davi Columbre, que defendem a democracia. >> O PT votou contra a Constituição Federal de 88. O PT, o governo Lula, este governo defende Venezuela, defende Cuba, defendeu Irã, defende Nicará. O Lula defendeu o Ramá, um movimento terrorista. Pouco tempo atrás, o PSOL fazia homenagem à Coreia do Norte, >> uma deputada que subiu a tribuna há pouco, eu não vou citar o nome dela para ela não pedir direito de resposta, mas homenageou a revolução russa >> e ela inclusive por diversas vezes elogia Lenin, que foi o responsável pelo terror vermelho que matou 100.000

pessoas. O PT, na época do governo Dilma, presidente Davi Columbri, o PT defendia os black blocks, >> diziam que era um instrumento político e defendiam aqui nessa tribuna os black blocks. Aliás, o PT que se diz, deputado Arruda, democrata, que dizem que defendem a democracia, é o mesmo PT que tá nos áudios dos traficantes do PCC dizendo que com o governo Lula eles têm diálogos cabulosos. Essa é a democracia que o PT diz defender. Eles que se beneficiaram tanto com a anistia do passado, agora não são contra a dosimetria.

Mas vamos aos fatos, presidente. Eu acho que todo mundo aqui acredita, em especial a esquerda, acredita no trabalho da Defensoria Pública da União. Após as prisões ilegais do dia 8 de janeiro, a Defensoria Pública da União, cujo defensor geral da União foi nomeado pelo Lula, a Defensoria Pública da União soltou dois relatórios. E nesses dois relatórios, a Defensoria Pública da União apontou inúmeras ilegalidades e abusos que foram cometidos nas prisões do 8 de janeiro. Algumas delas, homens e mulheres presos na mesma cela.

Eles dizem que defendem tanto o direito das mulheres, os direitos humanos, não se atentaram a esse relatório da Defensoria Pública da União, homens e mulheres presos na mesma cela, ausência de medicamentos de uso contínuo. E aqui, inclusive nós temos as familiares do Clesão que faleceu também por conta de tudo isso que eu estou narrando para vocês agora. ilegalidades na audiência de custódia, prisões sem requerimento do Ministério Público. Aliás, Crivela, quem fazia os requerimentos paraa prisão era o Messias, que foi rejeitado ontem no plenário do Senado Federal. Ao que me consta, ele não era procurador geral da República, ele era GU.

>> Graças a Deus, foi rejeitado. Outra ilegalidade negativa do direito dos presos ao acesso às suas respectivas famílias. Outra ilegalidade, não apresentação do preso ao juízo em 24 horas. Nós temos outras tantas ilegalidades e arbitrariedades apontadas, repito, pela própria Defensoria Pública da União, cujo defensor geral da União foi nomeado pelo Lula. >> O que nós estamos fazendo hoje aqui, presidente, é a correção de uma injustiça.

É verdade. Não é o ideal. Nós gostaríamos da anistia, >> mas foi o possível para esse momento e eu tenho certeza absoluta que é o primeiro degrau que nós vamos subir para no momento seguinte aprovarmos a anistia. E digo mais, deputado Espiridião, em pouco tempo, >> senador Espiridião a mim, em pouco tempo, meu senador Espiridião, a justiça estará >> tendo que indenizar as pessoas que foram presas injustamente. >> Eu não tenho a menor dúvida disso. Para

finalizar, senhor presidente, só no estado do Paraná 92 pessoas foram presas ilegalmente. Homens e mulheres, senhores e senhoras, uma boa parte senhoras de idade que pegaram 14, 15, 16, 17 anos de cadeia. Nem estupradores e latrocidas pegam essas penas hoje no Brasil. Hoje é dia de fazer justiça e devolver essas pessoas, as suas famílias, as suas casas. Muito obrigado, presidente.

>> Concedo a palavra. Vou vou novamente informar para que vossas excelências saibam o cronograma da deliberação. Vou conceder a palavra pelo tempo de liderança que fiz o compromisso com o deputado Lindberg. Assim que o deputado Lidberg concluir, vou conceder a palavra ao relator do projeto de lei 2162 de 2023, deputado Paulinho da Força. Vou iniciar a deliberação do veto e vou conceder 2 minutos na lista de oradores inscritos a todos que estão inscritos para suas manifestações no decorrer da votação. Com a palavra o

líder Lidberg. >> Esse dia, infelizmente, vai entrar pra história como um dia da infâmia. Eu pego de Emiles Ololá, escritor francês, no caso Dreifos, escreveu um artigo que ficou para história. Jacuz, eu acuso. Pois bem, senhor presidente, eu aco vossa excelência de comandar uma sessão para rasgar a constituição brasileira. Eu acuso,

senhor presidente, a construção nesses dias de uma grande conspiração recheada de mentiras, de falsidades, de traições, contra uma pessoa honrada, de reputação ilibada, de notório saber jurídico. O Senado poderia ter sim rejeitado o nome de Jorge Messias, desde que questionasse sua reputação ilibada, notável saber jurídico. Eu não vi ninguém falando sobre isso. Eu acuso que essa conspiração foi construída para fazer um grande acordão em cima de dois temas centrais. Anistia, diminuir pena de Bolsonaro e generais golpistas. mas fundamentalmente

para fazer uma blindagem contra investigações da Polícia Federal. Eu fui líder aqui desde o ano passado, toda preocupação depois da operação carbono oculto do governo federal, da receita da Polícia Federal, pegou pela primeira vez sistema financeiro, PCC, gente da política. Eles só falavam nisso. Só falavam nisso. Eu acuso o PL de fraude, os bolsonaristas de fraude. Passaram 4

meses falando de CPMI, do master. Estala, estala, instala. Tão caladinhos agora. Vocês não têm vergonha disso. A deputada Gis falou: "Assine, presidente da Columbia, leia a CPI do master".

A gente quer saber a verdade sobre tudo isso. Eu acuso, eu aco os senhores de Vilipendiari, a memória de Rubens Spaiva, de Vladimir Zod, de Jusu Angelo. A gente sabe que nunca na história desse país os golpistas, os que tramaram contra a democracia, que assassinaram pessoas, foram julgados e condenados. Na primeira vez que a gente tem um julgamento, os senhores aqui fazem isso. É como se abraçassem, deputado Fegal, todos os senhores nessa aliança odiosa, vergonhosa. E eu vou dar nomes aqui.

Essa aliança entre o bolsonarismo e o centrão é como se os senhores todos se abraçassem ao torturador brilhante. Eu já escutei muita gente dizendo: "Puxa, mas que derrota do governo". No ano passado escutei isso em vários momentos. Primeiro foi quando derrotaram o IOF, disseram: "Acabou o governo". E nós fomos falar a verdade pra sociedade.

Nós explicamos o que é que era aquilo. Eles não queriam que a gente mexesse com bancos, com bets, com bilionários. Nós ganhamos o debate na sociedade. Depois eles festejaram aqui aliança do bolsonarismo com centrão, pequeindagem. Disseram: "Acabou o governo".

Nós fomos pras ruas, nós fomos pra sociedade, teve imobilizações e as pessoas perceberam o que tava acontecendo e nós saímos vitoriosos. Eu não tenho dúvidas em afirmar que aqui vocês, os senhores, vão comemorar, mas os senhores estão construindo um momento de derrota de vocês e novamente da nossa vitória. Porque nós vamos falar a verdade pro povo. O que o povo tá percebendo é que nesse momento esse Congresso tá se unificando por esses motivos, para levar a golpista, para se blindarem das investigações da Polícia Federal. Só que não vai adiantar, senhores. A Polícia Federal vai

continuar, vai aparecer a verdade. Doa quem doer. No caso do Banco Master, eles só se unem para isso quando é contra o povo, quando é contra os trabalhadores. Eu encerro esse momento triste, por vergonhoso um Congresso Nacional interferir numa decisão já tomada da justiça que condena pela primeira vez golpistas. É triste, é vergonhoso.

Essa não é uma sessão qualquer, senador Redo Calos. Quando depuseram João Gular, aquele dia Tancredo Neves cunhou aquele dia como dia da infâmia, olhou pro pro Auro de Mour Andrade, diz: "Canálha, canalha, canalha". Essa aqui é uma sessão da história e os senhores que vão votar nesse ponto, defendendo anistia de golpistas, vão sair pra história do lado errado, na lata do lixo da nossa história. E nós vamos ficar com a verdade, com a defesa de princípios e com a defesa da democracia e do Brasil. Concedo, a concedo a palavra ao deputado federal Paulino da Força, relator do projeto de lei 2162 de 23.

Quando concluir o deputado Paulinho. Com a palavra, Vossa Excelência.

>> E oito. Obrigado, senhor presidente. Quero cumprimentar o deputado Crivela. autor do projeto. Cumprimentar a cada um dos parlamentares aqui, a cada um dos parlamentares.

Cumprimentar e agradecer o presidente Hugo Mota por ter me indicado com apoio de vários líderes aqui da casa para que eu pudesse relatar esse projeto que considero talvez um dos mais difíceis da casa. Quero cumprimentar também, senhor presidente Davi, pela sabedoria de encontrar uma fórmula que a gente pudesse considerar prejudicada aqueles quatro itens do projeto, na medida que o nosso projeto foi feito 20, 30 dias antes do projeto antifacção, especialmente os assessores, o Danil Aguiar e o Lucas Ribeiro. E quero cumprimentar também a cada uma das famílias, dos presos que estão ali na galeria. Quero falar aqui algumas palavras que considero importante. Senhor presidente, senhoras e senhores parlamentares, o que está em jogo aqui hoje não é apenas um veto, é o respeito ou desrespeito à vontade soberana do Congresso Nacional.

Nós aprovamos esse projeto com 297 votos na Câmara dos Deputados e 47 voto de senadores da República. Não foi por acaso, não foi por impulso. Foi resultado do debate, da responsabilidade e do compromisso com a justiça. E o que fez o governo? Vetou. vetou uma

decisão amplamente majoritária, vetou o entendimento do parlamento, vetou na prática a própria democracia representativa. Eu digo isso com toda clareza. Esse veto é um erro político grave e um equívoco jurídico ainda maior, porque a dosimetria da pena não é uma escolha ideológica, ela é uma obrigação constitucional. Ela existe para impedir abusos, para garantir proporcionalidade e para evitar injustiças. Mas o poder executivo preferiu ignorar isso. E eu pergunto, a quem interessa?

Certamente não interessa a justiça, certamente não interessa a Constituição e muito menos interessa ao povo brasileiro. O que nós estamos vendo aqui é uma tentativa clara de impor uma visão única, de concentrar decisões e de enfraquecer o papel desse parlamento. Mas o Congresso Nacional não é carimbador de decisão do executivo. O Congresso Nacional não é subordinado a governo nenhum. Nós somos um poder independente.

Nós fomos eleitos para legislar e para corrigir e quando eles acontecerem. E hoje esse erro tem nome veto ao projeto da dozimetria. É injusto aceitar que decisões amplamente votadas sejam simplesmente ignoradas. que a justiça seja tratada com viés político, que pessoas continuem pagando com a liberdade por distorções do que poderes de poderem poderiam ser corrigidas. O que construímos aqui trata-se de defender um princípio básico.

Pena justa não é favor, é direito. E quando o estado exagera na pena, ele deixa de fazer justiça e passa a cometer injustiça. Por isso, eu digo com todas as letras, manter esse veto é compactuar com o erro, é fechar os olhos para os exageros, é aceitar que o parlamento não vale nada. E eu não aceito isso. Tenho convicção de que essa casa também não aceita. Por isso, hoje é dia de dar um

recado claro. O Congresso Nacional é independente. O Congresso Nacional respeita a Constituição e o Congresso não se curva. por justiça, por equilíbrio e pelo respeito à democracia brasileira. Vamos derrubar esse veto.

forma ao plenário do Congresso Nacional Brasileiro que uma vez que já usaram da palavra para discutir quatro senadores e seis deputados ou deputadas ou senadoras, declaro encerrada a discussão nos termos do parágrafo 2º do artigo 106a do regimento comum. Veto 3 de 2026, dosimetria de penas. >> Passa-se agora à apreciação do veto número 3 de 2026 total aposto ao projeto de lei número 2162 de 2023. Ressalvados os dispositivos prejudicados. Me permitam, vossas excelências, fazer apenas uma consulta.

Novamente, a mesa precisa, do ponto de vista regimental, recepcionar a o encaminhamento >> da votação >> por dois >> senadores e dois deputados. Consulto vossas excelências se nós podemos, já que todos tiveram a oportunidade de falar, não falou? >> Não, >> ela não tá escrita para encaminhar, não. >> Mas tem, tá escrito para encaminhar. Então peço também a vossas excelências, se puderem, dar celeridade no encaminhamento, eu vou cumprir os quatro. São dois a favor e dois contos.

São esses dois. >> 2 minutos. É encaminhamento. >> Tá bom. São quatro, dois a favor e dois contra.

eh para encaminhar e que tá escrito senador Rogério Marinho. >> Senhor presidente, senhores parlamentares, nós temos uma oportunidade de virarmos uma página da nossa história que não abona, que não é benéfica para o atual governo. Vamos fazer justiça hoje. Vamos fazer com que a população brasileira possa ser respeitada dentro do seu cerne, do que ela representa. Dizer a vossas excelências que essa é uma decisão muito simples. De um lado, o

ódio, o rancor, o ressentimento, a amargura, a vontade de perseguir, de dividir o país entre nós e eles, de estabelecer uma espécie de muro entre as pessoas e, do outro lado, a conciliação, a pacificação, a vontade de virar uma página e permitir que o debate brasileiro se dê com paridade de armas. Senhor presidente, é muito fácil fazer essa escolha. E nós temos a consciência de que estamos do lado certo da história. Quero agradecer nesse momento a todos aqueles que se dedicaram nessa empleada. Vemos há pouco o deputado Paulinho da Força.

Aqui está o bispo Marcelo Crivela, aqui está o presidente do colegiado, senador Davi Columbri, os diversos líderes aqui de partidos que compõem esses colegiados, o próprio PL, PP, União Brasil, Republicano, Podemos, todos irmanados com o mesmo objetivo de virarmos essa página. Aqui estão também representantes das famílias, daqueles que estão aprisionados, que estão retidos, que tem a sua liberdade cerciada. E eu não tenho dúvida nenhuma que esse parlamento terá a condição e a ombridade de fazer história hoje, como fizemos ontem. Depois de 132 anos, parlamento [roncando] brasileiro voltou a se afirmar como um poder, como um poder da República. E aí eu peço, aí eu peço ao presidente Davi Columb atenção, dizer a vossa excelência que ontem Vossa Excelência como árbitro e como magistrado, conduzindo brilhantemente o que ocorreu no Senado da República, mostrou a sociedade brasileira que nós podemos e devemos confiar nas instituições. O Senado deu

um passo importante nesse resgate de credibilidade. Eu gostaria, senhor presidente, que nós pudéssemos, à luz do que aconteceu ontem e pedindo também a anuência do nobre senador Randolf Rodrigo, que está tá disputando a nossa atenção agora, pedir a Vossa Excelência que na esteira do que ocorreu ontem, que continuemos na mesma trilha, ou seja, que passado desse processo, quando certamente será feita justiça, o senhor que preside o Congresso Nacional não recepcione a possibilidade de nos debruçarmos de novo sobre uma escolha para o Supremo Tribunal Federal, que nós possamos fazer à luz da ponderação, né, da serenidade. Nós teremos um pleito agora em outubro, nós temos aqui um recesso até o mês de julho. Então, é justo, é normal, é natural que Vossa Excelência possa fazer uma interlocução com o próprio presidente da República, que tem a condição constitucional de fazer essa essa escolha para que nós possamos respeitar a vontade do eleitor e que de forma madura, de forma experimentada, nós possamos em outubro, depois do resultado do pleito, nos debruçarmos sobre esse fato tão importante. É o que peço a Vossa Excelência e registro aqui entendendo que Vossa Excelência tem a condição de conduzir o Brasil nessa direção, como fez ontem com muito brilhantismo e com isenção imparcialidade. Agradeço a Vossa

Excelência e peço aos nossos pares que daqui a pouco, quando abrir o painel, nós possamos votar a favor da liberdade, da justiça e da dosimetria. Obrigado. O regimento, o regimento comum indica que preferencialmente um senador a favor e um senador contra, um deputado a favor e um deputado contra. Queria consultar o senador Randolf Rodrigue se deseja encaminhar contrariamente à votação. >> Sim, presidente. Vossa Excelência quer

que nós comuniquemos já os quem vai encaminhar ou já é para encaminhar? Eu consulto daqui a pouco, quando Vossa Excelência concluir. >> Perfeito. >> 5 minutos. >> Presidente, reiterando que aqui já destacamos, essa votação tem um significado histórico.

Essa votação, nós não estamos apenas votando um PL que trata redução ou não de penas daqueles que cometeram crimes quanto o principal patrimônio do povo brasileiro nesses 30 anos. O maior patrimônio do povo brasileiro construído nesses 40 anos, presidente, não é o prédio do Supremo Tribunal Federal que eles destruíram. Não é o plenário do Senado Federal que nós lá usamos que eles destruíram. Não é o Palácio do Planalto que eles destruíram. O maior patrimônio do povo brasileiro é a nossa democracia.

a nossa democracia de Ulíes Guimarães, que desta mesa onde o senhor está promulgou a nossa Constituição de 1988. E eu repito que eu já utilizei na tribuna dizia o Dr. Ulíes: "A constituição não é perfeita, mas é luz de lamparina na noite dos esperados. >> Quanto à Constituição discordar sim, >> descumprir jamais. Traidor da Constituição é traidor da pátria. Dizia

ainda Dr. Ulisses. Conhecemos o caminho maldito. Mandar os patriotas para a cadeia, para o exílio e para o cemitério. Amaldiçoadas sejam quaisquer ditaduras ou quaisquer golpes de estado, sobretudo na América Latina. São falas

pronunciadas nesse plenário, num histórico 5 de outubro de 1988, que inaugurou em definitiva a democracia como nós conhecemos. O caminho desse PL que eles querem, desse veto que eles querem derrubar, nós já sabemos. É o mesmo caminho em relação aos golpistas de aragaças. É o mesmo caminho para aqueles que usaram e derrubaram a democracia em 1964, dando golpe de estado e depois levar os brasileiros, como dizia Ulisses, para o exílio ou para o cemitério na mais longo, no mais longo regime autoritário que já teve vigência aqui no Brasil. A nossa democracia é que está sendo julgada na apreciação desse veto. O presidente

Lula, ao aportar esse veto a esse texto, o fez. porque ele é o resultado concreto da luta democrática no Brasil. O que aconteceu, presidente, no 8 de janeiro aqui não foi um passeio no parque, foi a cuminância de um processo golpista que começou quando o próprio presidente da República não reconheceu, presidente da República de então não reconheceu o resultado democrático das urnas de 30 de outubro de 2022 e que se não fosse presidente naquele momento, o senhor próprio, o presidente Rodrigo Pacheco e outras lideranças políticas dizer que reconheciam o resultado, o golpe ali já estaria orquestrado. Fez parte os bloqueios nas estradas, fez parte, como já foi revelado por uma investigação da Polícia Federal, a tentativa de assassinar o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, do presidente da República eleito e do vice-presidente da República. fez parte disso. A depredação

e os atos golpistas do 12 de dezembro de 2022. Aqui nessa Brasília, esta capital da República assistiu carros ser incendiados a tentativa de tomar de assalto a sede da Polícia Federal. O 8 de janeiro foi a complementação de uma articulação golpista desenhada a partir do não reconhecimento do resultado das eleições. Presidente, o que tá sendo julgado nesse momento por nós, que tá sendo avaliado nesse momento por nós aqui no plenário, não é simplesmente um veto do atual presidente da República. É, em última análise a defesa da democracia brasileira. dizer que

golpismo nesse país não pode em momento algum, em circunstância nenhuma, prosperar. Não tá sendo avaliada aqui a redução de pena. Nós não estamos, na verdade, o que querem não é para aqueles que atentaram com o estado democrático de direito, sendo utilizados como boi de piranha aqui no 8 de janeiro. O que querem na prática é anistar e caminhar para uma anistia, para uma uma anistia de sapates, uma anistia, na verdade, o o interesse real já foi proclamado nessa tribuna. querem derrubar o veto para terem anistia de novo. Assim como tentaram, assim, assim,

assim como fizeram em 1956, em 1959 e depois impletaram o golpe de estado de 64. Assim como fizeram, concluo, presidente, anistando os torturadores da ditadura. O que querem, na verdade, presidente, é dar sequência a triste história brasileira de anistar aqueles que golpeiam o maior patrimônio dos brasileiros, que é viver em uma sociedade livre e democrática. Como dizia Ulío Guimarães, a Constituição não é perfeita, mas ela é luz de lamparina noite dos esperados. Conhecemos o caminho maldito. O que eles querem é

instaurar a ditadura novamente nesse país, porque eles são vocacionados ao golpe de estado. >> Bora PT.

Na hora que eu vou falar, presidente. Ô, >> ô sofri, >> eh, concedo a palavra ao líder, >> deputado Cabo, Cabo Gilberto. Povo brasileiro, quando eu venho aqui reiteradas vezes falando, falando e falando para que vocês que estão em casa assistindo à Câmara dos Deputados, o Senado Federal ou a sessão conjunta do Congresso Nacional, é para não ser enganados como discursos que a população ouviu hoje. Vamos relembrar aqui a história, já que o PT tem amnésia. Em 1979, senhor presidente, o descondenado Lula e sua gangue defendi anistia, crimes terríveis contra a população brasileira, inclusive contra a ordem democrática, diferentemente da face do 8 de janeiro, onde um coluio do Supremo Tribunal Federal, através do seu descondenado Lula, que ajudou diretamente a colocar na presidência da República, fizeram para tentar manipular a opinião pública, mas hoje a população brasileira já sabe quem está mentindo e sabe quem está falando a verdade. Aí eu

pego as palavras dos senadores de oposição e de deputados. Literalmente somos torturados aqui dentro com esses discursos mentirosos e fariseu, como disse o Rogério Marinho. Agora eu vou lembrar aqui, já que o PT pega os papéis e mentem descaradamente para o povo brasileiro. Eu quero ver o que os senhores vão defender agora. Destaque número 2, 22 de fevereiro de 1988.

Artigo 5, inciso 63, destaque atribui a previsão a garantia de anistia para os crimes contra a ordem constitucional e o estado de direito. Vocês sabem quem assinou esse destaque? Vocês sabem quem foi a favor? O atual descondenado Lula e o PTzinho lá em 1978 aqui no Congresso Nacional. Tenho vergonha na cara e parem de mentir. O PT

que votou contra a Constituição, senhor presidente, o PT que votou contra o Plano Real, o PT que votou contra a Lei de Responsabilidade Fiscal, o PT que votou contra a regra de teto de gasto e várias reformas que foram feitas em 2017. Esse PT que continua enganando e quer mais 4 anos, já que não fizeram em quatro em quase 20 anos o que prometeram a população brasileira, sobretudo Rogério Marinho, lá no nosso Nordeste, que até hoje é esquecido pelo PT. Eu faço um desafio aos petistas. O que foi que Lula fez no Nordeste brasileiro a não ser enganar o povo com miséria, fome e destruição? Tenham vergonha na cara e pare de metir no Congresso Nacional.

Aqui tem parlamentares, senhor presidente, honrados, que honram o voto do povo brasileiro, que honram cada compromisso feito com a população brasileira. Jamais voltaríamos contra as vítimas do 8 de janeiro, que foram torturadas com a maior prisão ilegal, imoral, inconstitucional da história desse Brasil, patrocinados pela ditadura da toga da Suprema Corte. E eu quero aqui como líder da oposição na Câmara dos Deputados, atualmente tem uma liderança de mais de 100 deputados, senhor presidente, lhe parabenizar e pedir uma salva de palma pro presidente da V Columb sua forma correta de agir como presidente do Congresso Nacional. O PT não tem votos. Deus >> provou ontem 34 votos, mas não foi só uma derrota para o governo Lula que está vencido. E eu não falo pela sua idade,

eu falo porque ele não tem mais o que oferecer ao povo brasileiro. Produto vencido, vem com o mesmo discurso desde 1988, quando foi candidato a primeira vez à presidência da República. o mesmo discurso de sempre, mentindo, mentindo e mentindo para enganar o povo brasileiro. E ontem foi uma derrota histórica, 132 anos que o ministro da Suprema Corte não era rejeitado pelo Senado Federal. E os hipócritas do governo, senhor presidente, vem falar em golpe. Ora,

tenho vergonha. Perderam num voto. Quantas vezes perdemos aqui e nunca falamos em golpe? Porque essa representação é do povo brasileiro. Tenho vergonha novamente. Perderam no

voto e vão perder em outubro com o próximo presidente da República, o senador Flávio Bolsonaro. Qual a maior bancada que esse Congresso vai ver para tirar todos vocês e pararem de mentir. É sim, presidente. Obrigado.

>> Oi. Hoje tá difícil. >> Concedo a palavra. Lembro que é para encaminhamento de votação. Teremos, do ponto de vista regimental ainda a orientação de votação. Para

encaminhar a votação, concedo a palavra à deputada Juliana Cardoso. >> Obrigada, presidente. Senhoras e senhores parlamentares aqui presente, público que nos assiste na TV Câmara e tá atento, o povo está atento a esse Congresso Nacional. dizer que o PT não teve voto. Desculpa, deputado. Nós só

somos presidente da República pela quarta vez nessa história do Brasil. Dizer que vocês estão aqui falando, passando a mão na pessoa do batom, aquela que que renunciou um ônibus. Queridos, vamos falar a verdade. Vamos falar que vocês estão querendo retirar a pena de Bolsonaro e dos milicos. É essa que é a verdade. A verdade é que vocês o

tempo todo querem atacar a democracia. A verdade é que vocês o tempo todo não engole, senhoras e senhores, que o PT, o Lula faz a diferença na vida das pessoas, inclusive no Nordeste que o senhor tá falando aqui. E que Nordeste é esse que o senhor conhece? Porque o que a gente sabe é aquele que levou água, aquele que levou comida, aquele que levou principalmente a relação do salário mínimo e o salário real paraa vida das pessoas. é aquele que tirou o Brasil do mapa da fome. É aquele que

colocou as mulheres para que elas não possam ser vítimas de violência ou feminicídio. E esse projeto que vocês estão colocando aqui para poder salvar o Bolsonaro e os milicos é para ber bater diretamente na vida das mulheres, nas mulheres que morrem pela violência, das mulheres que estão sofrendo pelo feminicídio e infelizmente esse Brasil é aquele que mais mata. Ao invés de nós estar discutindo aqui o o PL que criminaliza a mesoginia, vocês estão querendo falar sobre atentar a Bolsonaro que fez crimin e que que colocou, articulou matar o presidente Lula, matar o vice-presidente, matar o ministro do STF. É isso que vocês estão querendo colocar aqui. É uma vergonha. É uma vergonha ver 513

deputados e senadores que estão aqui para fazer esse voto da nichia. É voto da anxia. Vocês querem colocar um nome técnico, dizer que estão aqui para poder melhorar tecnicamente? É mentira, é mentira. É mentira. Vocês

que estão me ouvindo, vocês precisam entender isso. E a quem interessa, a quem interessa esse acordão? A quem interessa? A qu interessa o que ontem vocês fizeram no Senado, não aceitando o ministro na história. 139 anos, isso nunca aconteceu. É para dar que recado,

que recado? É para que vocês tentem voltar a presidir esse Brasil? Para que vocês entreguem as nossas terras raras? É para que vocês entreguem o nosso petróleo e o nosso pressal. Vocês lambem, lambem a bandeira dos Estados Unidos. não honram com os seus deputados

e senadores que foram votados por eleitores do Brasil. Do Brasil. Então, senhoras e senhores deputados, tomem consciência, porque aqui vocês não vão só dialogar com o Bolsonaro, dialogar com Milicos, vocês vão colocar pessoas que dizem que vocês o tempo todo dizem que nós estamos passando a mão na cabeça de bandidos. Nós aqui não estamos colocando em prática para poder diminuir a pena como vocês estão colocando. Nós não estamos colocando em prática que vocês coloquem pessoas de alta periculosidade na rua.

Então, senhoras e senhores, esse congresso, ele precisa trabalhar para reforçar a seis por um. Ele precisa reforçar para que o o a classe trabalhadora possa ter o direito. Vamos falar sobre a reforma trabalhista que os senhores fizeram. para poder colocar nos ombros da classe trabalhadora de verdade aquilo que eles têm que tirar o sangue. Nós queremos pautar a escala 6x2. Nós

queremos pautar a o crime da misinia. Nós queremos avançar com o Brasil para todos. Não, um Brasil que dialoga somente com as forças ou com aquilo que vocês querem de acordos que são colocados debaixo, que vocês acham, né, que são colocados debaixo do tapete. Mas eu sinto dizer, a rua amanhã, no dia primeiro, vai demonstrar para vocês que basta. Nós queremos aqui que temos parlamentares, congressistas que estão favoráveis aos ao povo. Nós somos muito

pouco dos 503. Vocês têm razão. Nós somos 134 que vai colocar aqui contra esse projeto. Mas as ruas vão demonstrar que o 134 vão ficar e nós vamos caminhar para poder fazer a grande transformação social que a gente precisa fazer nesse Brasil com o presidente Lula. Vocês querendo ou não, engulam. Obrigada,

presidente.

>> Por favor, por favor.

Em votação na Câmara dos Deputados. Peço atenção de vossas excelências. A matéria da sessão do congresso de hoje iniciará a sua deliberação pela Câmara dos Deputados, porque o projeto iniciou na Câmara dos Deputados. Em votação na Câmara dos Deputados o veto número 3 de 2026 ressalvados os dispositivos prejudicados. Peço atenção do plenário, presidente >> para esse esclarecimento da presidência.

Quem vota assim, deputadas e deputados, votam pela manutenção do veto presidencial. Quem vota não vota pela rejeição e consequente derrubada do veto. >> Só um minuto que vão orientar. Vai ter orientação das bancadas. Orientação. Orientação.

>> As deputadas e os deputados já podem votar pelo INFOEG ou no plenário da Câmara dos Deputados para a orientação das bancadas. Como vota o bloco União, PP, PSD, Republicanos, MDB, Federação, PSDB, Cidadania e Podemos? Como vota? >> Vota não. Não, presidente. Vota não.

Não. Tu >> fou >> como V >> presidente >> já tá no plenário. Ao e ao menos para uma para que nos aproximemos da justiça, pessoal. Votamos não. >> Só um minuto, senador Espiridião, que nós estamos votando na Câmara dos Deputados.

>> Só um minuto. >> Como vota o PL? >> Eu estou consultando orientação. Os deputados e as deputadas já podem votar. Como vota o PL?

que está preso >> o PL não, que é PP e União aqui. >> A federação, >> federação a gente vota não para que as pessoas que estão presas sejam liberadas, mas já tá orientado. >> Como vota o PL? PL presidente. >> PL é não. Como vota,

é pra gente ser rápido. Como vota a Federação PT, PCDB e PV >> pelos presos. Por favor, por favor, nós, por favor, >> pelos presos, torturados e mortos pela ditadura militar, por todos que lutaram pela democracia, a bancada vota sim. pelas mulheres brasileiras que lutam por justiça, por dignidade e não violência, a bancada vota sim e a federação vota sim. Por um Brasil justo, solidário e fraterno e democrático. Nossa bancada e

federação vota assim. pela construção de um estado democrático de direito, sem ditadura, sem golpe. A nossa federação e nossa bancada vota sim >> contra essa organização golpista que tramou um golpe contra o Brasil e a democracia e tentou assassinar presidente eleito, nossa federação e nossa bancada, sim a democracia, nunca mais ditadura.

Oi. Como vota o bloco avante solidariedade PRD? >> Parabéns, votamos não. >> Bloco Avante Solidariedade PRB. Vota não, presidente.

>> Boa. >> Só um minuto, só um minuto, por gentileza. Como vota, >> como vota o PSB? Como vota o PSB? >> Faltou, faltou, >> faltou, velhão.

>> Só um minuto, por gentileza. Não vão, não tem orientação pelo PSB. >> Como só minuto, como vota a Federação Pessoal Rede? >> Senhor presidente, a Federação Pessoal e Rede vota sim. pela manutenção do veto, porque aar quem atentou contra o estado de direito é permitir a repetição, um novo golpe e a volta da ditadura militar. Eu falo

aqui como uma deputada federal, mulher indígena, que sabe o que é sofrer nos territórios indígenas, que sabe o que é ditadura quando tivemos mais de 8.000 indígenas torturadas e assassinados. E é por isso que a gente se impressiona quando vem aqui a extrema direita falar de direitos humanos, falar de Deus, falar de democracia e vão pras ruas com a bandeira dos Estados Unidos e vão pras ruas pedindo a votar ditadura. E é por isso que a nossa federação está aqui para continuar defendendo a democracia no Brasil e no mundo. E nós orientamos o voto sim ao veto do presidente Lula.

Como vota? Como vota o PDT? Como vota o PDT? Algum deputado para orientar ou deputada pelo PDT? >> Como vota?

>> Como vota o Partido Novo, >> senhor presidente? novo, por um Brasil em que haja mais entendimento, menos violência, para um Brasil em que o golpismo da esquerda seja suplantado pela defesa da verdadeira democracia, por um Brasil, senhor presidente, em que a justiça seja feita no dia a dia por cada cidadão e não por aqueles que se julgam acima da lei e abusam da sua autoridade e cometem injustiças pelos familiares das vítimas das perseguições que estão ocorrendo ainda hoje no Brasil estão aqui presentes. E quero citar em particular Felipe Martins, a Débora do Batom e também o Clesão que lamentavelmente não está entre nós. Senhor presidente, por um Brasil melhor, mais humano, mais justo, com democracia de verdade, o novo orienta não pela derrubada do veto. >> Como vota o partido missão?

>> Como vota o partido missão? Como orienta a maioria, >> presidente? aqui expresso uma posição muito convicta de que nós temos que manter esse veto. Aliás, foi o veto que possibilitou que nós excluísmos o que esta casa aprovou na sua maioria, que era um projeto que beneficiava estupradores e aqueles que cometeram crimes ediondo. Foi o veto do presidente Lula que assegurou que isso fosse retirado. E o veto do presidente Lula

precisa ser mantido, porque é um veto em nome da democracia. É para que nós não permitamos que aqueles que atentem contra a democracia, aqueles que atentem contra a vontade do povo, que querem a volta das salas escuras de tortura, tem uma penalidade menor do que quem roubou um fio de cobre. Aliás, eles querem dizer que um fio de cobre é mais importante que a democracia e não é. A democracia é o direito básico de todos os direitos. Por isso nós nos posicionamos sim.

>> Como vota a minoria, >> senhor presidente? Brasil a minoria. Em homenagem à família de Clesão e todas as famílias que estão sendo exatamente massacradas, torturadas. A minoria pela liberdade do povo brasileiro, pela verdadeira democracia contra a ditadura da Tolga, vota não. Não a este absurdo.

Como vota, como v, como orienta a oposição, senhor presidente, pelo devido processo legal, pela ampla defesa, pela justiça às famílias que estão até hoje sofrendo, pela nossa liberdade, pelo saudoso Clesão, estamos aqui com a família dele em homenagem a esse guerreiro e simplesmente também pelo maior líder da direita, Jair Messias Bolsonaro. >> A direita volta não. E espere que a anistia ampla, geral e restrita vai vir com a eleição do Flávio Bolsonaro. [aplausos] >> Só um minuto. Como orienta o governo? Presidente,

>> eu quero, em primeiro lugar valorizar o veto do presidente Lula, que foi um veto corajoso, comprometido com a democracia e com a história dos heróis pela liberdade desse país, em respeito às famílias dos mortes aparecidos políticos deste país. Essa sessão, lamentavelmente, envergonha o Congresso Nacional. O recado que tá sendo dado ao povo brasileiro e ao Brasil é o recado de que golpe é aceitável. É o recado que tá sendo dado, é que nós podemos manter uma história de ruptura porque o Congresso alivia. Nós precisamos valorizar a democracia brasileira e impedir que acordos de blindagem submeta a democracia aos interesses de quem tá sendo denunciado, investigado e pode ser condenado o Supremo Tribunal Federal.

Esse é o acordo que tá acontecendo aqui hoje. Nós não podemos aceitar. O governo orienta sim a manutenção do veto, porque o PL da dosimetria que ainda persiste e permanece com os artigos da anistia, não é para anistiar a velhinha que tá presa. Isso é para anistar Bolsonaro e os militares de alta patente que tramaram um golpe de estado e abolição do estado democrático de direito. Não é aceitável.

Sim, é o veto pela democracia. pela liberdade. >> Lula, ladrão, minuto, >> por favor. Lula ladrão, seu lugar [aplausos] é na prisão, por favor. >> Lula, ladrão, seu lugar.

>> Peço a vossas excelências Lula, Lão, >> por favorão, >> por favor. >> Por favor, >> ladrões são vocês, >> por favor. Tá cheio de investigado aí. >> Por gentileza, concedo a palavra pela liderança ao deputado autor do projeto, senador e deputado Marcelo Crivelo. >> Muito obrigado, senhor presidente.

Momento histórico na casa do povo aqui com senadores e deputados. No dia 24 de abril de 2023, eu apresentei esse projeto e havia no meu coração a inspiração de um judeu chamado Miqueias, que há 2000 anos escreveu na Bíblia, Espiridião a mim. Ele dizia: "O que Deus espera de um homem? Que pratique a justiça, mas que ame a misericórdia, porque não existe justiça sem misericórdia." E eu pergunto, a justiça em condenar uma idosa a 15 anos de prisão a separar uma senhora dos seus filhos por ter escrito a frase de um ministro numa estátua ou um pipoqueiro? Eu

pergunto a vocês, qual é a justiça em se considerar trocas de mensagem no WhatsApp como golpe de estado, sem armas, sem um tiro, sem derramamento de sangue? Por isso eu apresentei esse projeto e lutei muito para que ele entrasse em pauta. E ele entrou. E nós tivemos a alegria do Paulinho da Força, poder conversar com todos os líderes e aí criar uma situação que é, eu diria a vocês, a vocação dessa casa, encontrar a solução pacífica para as controvérsias. Se ainda não é hora da inicia ampla, geral e restrita que todos sonhamos e havemos de alcançar, então vamos vamos fazer com que as penas não sejam somadas.

Vamos fazer com que os crimes mais graves não sejam eles dobrados. Vamos fazer com que a progressão de regime seja de acordo com a lei. >> É isso que nós estamos votando hoje. Eu imploro a todos os companheiros que votem não em memória do Clesão que passou a ser um herói da dor de tantos brasileiros que não suportam mais ver a injustiça na papuda. E eu fiz uma música que eu queria encerrar a minha participação declamando aqui no plenário.

Ela diz o seguinte: "O choro da tristeza pode até cair na madrugada. O silêncio da noite pesa, mas a esperança não se acaba. Pode até tardar, mas não falha. A verdade sempre se revela e o sol da liberdade rompe os muros. brilha em centelhas. Ai os

fúgidos de coragem cortam o céu com claridade. São vozes de um povo sofrido que clama solidariedade. Quando amanhã desperta, a história começa a brilhar. A anistia renasce forte e ninguém pode mais parar. A anistia chegou. A justiça mais ampla. O

batom na estátua não apaga a esperança. Uma criança sem mãe, um vendedor de algodão e até uma idosa com a Bíblia na mão. A anistia chegou. A voz do coração. Ninguém silencia. Quem sente a dor de um

irmão. Anistia chegou. Vota não. [aplausos]

>> Vou informar aos deputados e às deputadas que esse ano, cara, >> que nós iniciamos a sessão >> que eu tô aqui >> às 10:35. O quórum >> tá dando erro. O quórum da presença consta 489. Senhores deputados e senhoras deputadas, nós estamos a 4 horas e 25 de sessão. Nós vamos aguardar para que os deputados possam votar.

Concedo a palavra à deputada Biaquice. >> Obrigada, senhor presidente. Primeiramente, são 5 minutos, presidente. É tempo da liderança da minoria no Congresso. >> Tada. Me permita, eu fiz um compromisso

que seriam 2 minutos. >> O tempo de liderança, presidente. >> Não, porque tem muita gente para falar. >> Mas aí ficou ficar muito prejudicada a minha fala. Presidente, >> faça uma fala em 2 minutos. Mas, ó

presidente, eu também tô inscrita, tava inscrito para discutir faz pelo menos 3 minutos, senão não vou conseguir falar tudo que eu preparei aqui. >> Tá bom? >> Obrigada, senhor presidente. Feliz de inaugurar a minha liderança na minoria do Congresso com essa votação tão emblemática. Estamos aqui com familiares dos presos políticos, pessoas no Brasil inteiro ansiosas esperando por essa derrubada do veto para que o mínimo de justiça possa começar a ser feita.

Será apenas um respiro. Depois nós iremos lutar pela anistia ampla, geral e restrita e também para que um dia se anulem esses processos completamente ilegais. A gente assistindo à esquerda, falar do lado de lá, a gente a gente tem que dizer o seguinte, que a esquerda não é só discurso de ódio, eles são ódio na prática, na veia, que o diga Jair Bolsonaro que tomou uma facada de um ex-militante do PSOL, que o diga Charlie Kirk, que só queria, pregava e fazia o diálogo morto por um militante esquerdista. que o diga Donald Trump, quantos atentados que ele já tomou dessa turminha do amor. Isso me faz lembrar professor Olávio de Carvalho, em uma de suas milhões de lições. Ele dizia: "Com

a esquerda é assim, eles batem a sua carteira e saem gritando: "Pede ladrão". >> Pois bem, senhor presidente, nós precisamos trazer luz ao tema. A gente fica ouvindo ali o povo dizer que não pode ser anistia quando tem golpe. Eles próprios. E o Lula, seu líder maior, votou a favor do destaque na Cons, na constituinte, um destaque para tirar a proibição de anistia para quem atentasse contra o estado de direito. Estão aí muitos

anistados, filhotes de anistado bradando contra anistia. pessoas que se locupletaram, que não só foram perdoados, como receberam rios de dinheiro, de indenização, que eu espero que os perseguidos políticos do momento, um dia venham a receber também. Mas é engraçado que eles querem uma anistia à moda deles. Vejam que eles diziam o seguinte, que lá na época do da constituinte, o PT em seu voto consideram fundamentalmente distinta ações golpistas de grupilhos militares a serviço da burguesia, do imperialismo e de outra ação, ação de amplas massas populares, ainda que também se utilizando de armas, coisa que aqui não houve, contra a opressão, a exploração que sofrem desse mesmo sistema. Pois bem, as pessoas que estavam aqui estavam armadas de bíblias, terços e rosários e dignação, muita indignação pela injustiça e operação, opressão de um sistema cruel que condena mulheres idosas a 14, 20 anos de cadeia. Ah,

então agora eu não vou gritar nisti, isso, vou gritar em breve agora. Vou gritar dosimetria já, >> por favor. Eu, deputada Maria do Rosário. >> Presidente, presidente, vai o deputado Marcos Celiciano tá conseguindo votar. >> Não, calma que eu vou escutar aqui. Tem

2 minutos >> antes da antes da deputada Maria do Rosário chegar na tribuna. Questão de ordem, deputada Fernanda, >> ela tá lá. >> Ah, já chegou. Desculpe. >> Pode ser depois dela, Maria. Posso?

>> Com a palavra vossa excelência. >> Que o parlamento brasileiro não seja o território da hipocrisia. Porque vossas excelências nunca se preocuparam com aquela massa de manobra que trouxeram para quebrar os poderes e se postarem à frente dos quartéis. Vocês só se movimentam pelos corruptos da família Bolsonaro. Vocês só se movimentam quando o Banco Master se torna a realidade e o bolso master chega muito próximo daquilo que vocês representam.

Aliás, graças ao veto do presidente Lula, não estão nas ruas os fascínas, os feminicidas, os estupradores de crianças, porque foram estes que vocês liberaram junto com Jair Bolsonaro e com todos os demais. Não tivesse vetado o presidente Lula a escrescência que vossas excelências de direita ofertaram ao Brasil, nós mulheres brasileiras estaríamos convivendo com os condenados que assassinam crianças e mulheres. E hoje uma chicana, uma reorganização colocou aqui uma separação entre uns e outros. No entanto, o que vocês juntaram neste projeto da dosimetria, ninguém, nem o presidente do Senado consegue separar. Sabe por quê? Porque a origem

da misia, a origem do ódio e de vocês que usam do microfone de forma a tentar atrapalhar minha fala, porque vocês não querem ouvir o contraditório. Vocês que torturaram, vocês que perseguiram, vocês que mataram, nós sabemos que se tiverem oportunidade vão torturar de novo, vão fazer o desaparecimento forçado, vão fazer com que jovens filhos dos brasileiros e brasileiras não tenham oportunidade de falar. Por isso, jamais a ditadura abaixo com os fascistas que vocês representam. Eu prefiro representar aqui de verdade o sentimento de uma nação, daqueles que tomaram este espaço com ulices para fazer valer a constituição e a democracia. Eu preciso olhar pros senhores e dizer: "Vocês podem vencer hoje, mas serão derrotados amanhã, no primeiro de maio e do lado de fora desse plenário. Eu não temo, eu não

temo o que há na democracia, mas os senhores temem a democracia. Por isso que sejam derrotados mais uma vez com Bolsonaro e com todos aqueles que divulgam o ódio. Eu já derrotei o chefe de vocês. Eu concluo. Concluo dizendo, senhor presidente, poem gritar, >> por favor. Só um minuto aqui, só um

minuto. Deixa eu pedir a ajuda de vossas excelências presidente, >> eu estou com problema seríssimo com a equipe técnica do som. Tá cortando o microfone de uma tribuna, tá ligando o microfone do do plenário, tá cancelando o microfone do presidente. Eu a gente tenta controlar aqui, não libera, não trava. Não, eu sei. Mas se vossas

excelências só, >> só um minuto, só um minuto, só um minuto, >> só um minuto, só um minuto. Deixa, eu não tô conseguindo nem controlar o tempo de Vossa Excelência que não tá prorrogando aqui. Deixa eu pedir para vossa excelência e vossas exelên vossas excelências não deixarem a deputada concluir só 30 segundos, que de fato atrapalha o raciocínio da pessoa. Só um minuto, por favor. >> É assim que vocês tratam as mulheres no Brasil? Porque é uma deputada mulher?

Porque >> por favor, eu não tô conseguindo ligar o microfone mais. Não tá ligando o microfone da tribuna mais aqui, ó. Sério? Sério? >> Ligou, ligou.

>> Só um minuto, >> só um minuto. >> Venham, >> só um minuto. >> Venham. >> Excelências, vossas excelências são todos congressistas. >> Por favor, >> eu nós vamos concluir assim que o presidente permitir.

>> Por favor, líder, por favor, líder. >> Por favor, líderes. Vossas excelências, eu peço a compreensão de vossas excelências. Não tá conseguindo controlar aqui, não consegue abrir nem fechar o microfone. Excelências, vossas excelências são todos congressistas.

Deixa a deputada terminar o seu pronunciamento, por favor, deputada, funcionou o microfone da tribuna? >> Pois não, deputada. Para concluir, senhor presidente, rodeada das minhas colegas, nós teremos a força ao lado de todas as mulheres brasileiras e dos homens verdadeiramente de bem para seguirmos defendendo a Constituição e a democracia, para defendermos que o contraditório é um direito, mas o desrespeito não será tolerado. Nós estaremos aqui para sustentar que jamais nos curvaremos aqueles que tentaram impedir o resultado das urnas. Nós estaremos aqui sem medo, porque nós juntas mulheres já derrotamos o chefe de vocês. Nós já fizemos Jair

Bolsonaro ser derrotado. E mesmo que hoje vocês consigam liberá-lo da pena de 27 anos, nós derrotaremos qualquer um que tente se colocar entre a nação brasileira e a democracia. Viva o povo brasileiro, viva as mulheres brasileiras, viva a democracia e viva a nossa força inquebrantável de >> Por favor, por favor, eu queria consultar, por favor, só um minuto, por favor, não é possível isso. >> É inacreditável. Olha, Vossas Excelências me permitem suspender a sessão?

>> Sim, sim. Aqui tá aqui >> não tem condições. Isso >> não tem condições. >> Com a palavra, deputada. Deputada Fernanda, >> por gentileza, >> presidente, >> é assim que a >> Eu tenho uma questão de ordem, peço tempo, se o senhor puder me dar os 3 minutos da questão de ordem, mas os dois de inscrição lhe agradeço. Com base no

artigo 21 do regimento comum, é categórico que a criação de CPMI é automática quando requerida por 1/3 dos membros da Câmara dos Deputados e 1/3 dos membros do Senado Federal. O requerimento foi protocolado com as assinaturas necessárias agora de tarde o meu requerimento e da deputada Helena, que só não tá aqui presencialmente porque está acompanhando o filho na UTI, mas está conectada na sessão. Nós exigimos, presidente, que na primeira sessão do Congresso Nacional, após o protocolo de criação de uma CPMI, que é automático que o senhor leia a abertura da CPMI, do caso master, nós conseguimos as assinaturas necessárias para debelar uma rede de corrupção e

Parou o som da tribuna. >> Parou o som da tribuna. >> Eu eu peço que recuponha o meu tempo, presidente. Nós queremos saber e eu já vejo burbulinho ali dos fascistas e da extrema direita. Nós queremos saber da onde saiu os 3 milhões que veio do Zéel pra candidatura do Bolsonaro. Nós

queremos saber quem financiou o jatinho do Vorcaro com Nicolas para fazer a campanha do Bolsonaro em 2022. Nós queremos saber quanto de dinheiro dos trabalhadores previdenciários do Rio de Janeiro foi jogado na lata do lixo pelo Cláudio Castro, aliado de primeira hora da família Bolsonaro. Nós queremos saber onde foi o dinheiro da previdência do Amapá. Nós queremos saber e queremos saber com muito empenho e com muita força as relações do Roberto Campos Neto que garantiram uma operação escandalosa de dinheiro público do BRB comandado pelo Ibanês aliado de vocês para financiar a corrupção. E eu vejo que a quinta série, que aliás deputado Pedro Quisai, se comporta pior que a minha filha de 1 ano e meio, que sabe que é preciso respeitar quando os outros falam. essa turma da

resolverem o tempo. Eu queria que o senhor me repusesse o tempo que enfrentei problemas técnicos, mas quero dizer a Vossa Excelência que esses da quinta série que transformam a Câmara dos Deputados num dia da vergonha, numa xincana de uma pré-campanha eleitoral do Bolsonaro Filho que disse que quer cuidar o país. E eu pergunto se ele quer cuidar o país como o pai cuidou, vitimando 700.000 pessoas pro Covid. Cuidar o país como o pai cuidou, tentando se apropriar de joias. Cuidar o

país como ele cuidou, com seu mandato empregando a família de milicianos. se ele quer cuidar o país tendo um projeto aprovado em 7 anos e sempre estando contra a luta dos trabalhadores. Quero saber se >> excelência, excelência, excelência, excelência, por favor, >> eu vou, por favor, ei, excelências, por favor, eu vou encerrar, eu vou encerrar.

Oi. >> Tente. >> Não, eu já vou encerrar. >> Mais de 40 anos atrás. >> Ah, tem o som na tribuna, >> por favor. 43 anos

>> pra deputada quer concluir o raciocínio dava confusão. >> Oi. Oi. Pode tentar. >> Oi.

>> Veja >> agora, >> presidente. Não me surpreende, não me surpreende o machismo e a misogenia daqueles que não respeitam as mulheres que enfrentam os fascistas. Vocês sabem bem que as mulheres têm sido a pedra no sapato de vocês, ajudaram a derrotar o Bolsonaro em 2022 e tenham certeza faremos isso em 2026. Viva a luta das mulheres. Abaixe os golpistas.

>> Peço atenção do plenário para fazer uma consulta às deputadas e aos deputados que estão presentes. Deputados e deputadas já votaram? >> Já. >> Deputados e deputadas já votaram? >> Já.

>> Vou encerrar a votação. >> OK. Está encerrada a votação. Senado. Vamos que vamos. Vamos pra

vitória. >> Vitória, pessoal. >> Vamos, vamos, vamos. >> Encerrada a votação ali. Agora derrubada do presidente,

[aplausos]

>> por gentileza. Por gentileza, [aplausos]

liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, [aplausos] liberdade, liberdade. Liberdade liberdade, liberdade, liberdade. Liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade. [aplausos]

>> Por favor, peço a vossas excelências atenção que nós >> nós precisamos continuar com a deliberação da matéria no Senado da República. Um minuto, por gentileza, aos deputados e deputadas presentes. >> Aos deputados e deputadas presentes. >> Votaram sim4 deputados e deputadas. Votaram não, 318 deputadas e deputadas, cinco abstenções do total de 467 deputados.

Foi mantido na Câmara. Perdão, foi rejeitado na Câmara. Passa-se a deliberação no Senado Federal. >> Por favor, por favor,ente, >> por favor, senadores, senadores e senadoras. E peço aos deputados e deputadas compreensão. Nós vamos iniciar

agora a votação no Senado Federal do veto número 3 de 2026. Ressalvados os dispositivos prejudicados. Peço atenção do das dos das senadoras e dos senadores. Agora >> quem vota assim agora a votação, >> presidente. >> Agora a votação é no Senado Federal.

>> A resposta é minha questão de ordem, presidente. Isso precede. Nós estamos na sessão do congresso. >> A mesa recolhe a manifestação da questão de ordem de Vossa Excelência e responderá oportunamente. >> Quem só minuto, por favor. Vamos iniciar

a deliberação. Olha a demagogia direita, por favor. Por favor, os senadores e senadoras e aos deputados e deputadas, nós estamos iniciando agora a deliberação do veto número 3 de 2026 no Senado da República. Quem vota sim vota pela manutenção do veto presidencial. Quem vota não vota pela rejeição e e consequente derrubata do vento.

>> As as senadoras e os senadores já podem votar pelo aplicativo do Senado Digital ou no plenário da Câmara dos Deputados para >> para encaminhar >> para orientar agora. Orientar, orientar. >> Só um minuto. >> Aqui, ó, >> para a orientação. Líder, Vossa Excelência, eh, me permite eu conduzir a lista que tá aqui escrito, >> a lista, seguir a lista da ordem.

Presidente, é rápido. É só para celeridade processual. A orientação do Partido dos Trabalhadores e do governo é sim pela manutenção do veto. >> A orientação é sim. Vossa Excelência orientou pelo governo e pelo PT.

>> Perfeitamente, senhor presidente. >> Do governo é sim pela manutenção do veto. >> Como vota o PSD? Algum senador senador Carlos Viana, como orienta o PSD? Senhor presidente, nós estamos escrevendo uma das páginas mais importantes na história desse parlamento. Ontem começamos a mostrar

que o Senado da República é independente, é um poder que se preocupa com o país, rejeitando a indicação do presidente da República. Nós não queremos mais ministros militantes naquela corte que tratam amigos e inimigos. Nós queremos quem respeite a justiça. E hoje aqui nós estamos dando mais um exemplo de que queremos fazer com que aqueles que estão presos longe das suas famílias tenham direito a uma justiça equilibrada, justa e para que voltem à suas casas. O PSD, senhor presidente, libera a bancada, mas o meu voto é não. E eu peço o voto a cada um

deles para que a gente derruba esse voto. Obrigado, senhor presidente. >> O PSD, só um minuto. O PSD libera a bancada. Senador Carlos Viana registra o voto não. E vai ficar no painel a

liberação da bancada. Querido senador >> Excelência, >> como vota o PT no Senado Federal? Ah, já orientou. Como vota o MDB no Senado Federal? >> Eh, temos algum senador do MDB que deseja orientar?

>> Senador, eu eu gostaria de orientar, presidente. >> De qual partido? >> Não, não é depois o novo >> Só um minuto. Só um minuto. Como vota o Partido Liberal PL no Senado Federal?

Meu voto como >> próximo presidente >> ao senador >> presidente pela liberdade, pelo primeiro passo para começar a fazer justiça nesse país. A tantos perseguidos políticos. Essa grande farça que cada dia que passa vem mais à tona. Os brasileiros tomam ciência, mesmo o presidente Bolsonaro sabendo que esse projeto não vai atingi-lo neste momento, ele pede também o voto não para fazer justiça com grande parte daqueles que ainda estão com suas vidas destruídas por causa desta perseguição pra gente começar a fazer justiça. Liberdade voto não.

[aplausos] >> Só um minuto, só um minuto. Eu preciso continuar a orientação dos líderes no Senado Federal. Como votam progressistas, senador Espirião, a mim,

>> presidente. Tive o privilégio de ser o relator deste projeto no Senado Federal. Quero agradecer a solidariedade, Flávio, que você me dedicou, explicando que isto não é o que nós queremos, nem o que o Brasil merece, mas é o primeiro, necessário e muito aguardado pelos mais aflitos, pelas famílias atingidas, pela mão da injustiça, mão pesada da injustiça. Então eu repito, o voto é não. Nós queremos derrubar o veto, mas queremos prosseguir a caminhada. A próxima etapa é a anistia

e depois a revisão do inquérito do 8 de janeiro pela sua barbaridade jurídica e humanitária. Obrigado. Deus. >> Só um minuto. Peço atenção que precisamos ainda recolher outras orientações de bancada. Como vota o PSB

no Senado Federal? PSB no Senado Federal.

>> Como vota o republicanos no Senado Federal? Senadora Damares. >> Presidente, republicanos no Senado Federal está conduzindo a Comissão de Direitos Humanos naquela casa. E o Supremo Tribunal autorizou a Comissão de Direitos Humanos visitar os presos políticos e nós estamos visitando.Ém.

>> A Comissão de Direitos Humanos identificou violações das mais terríveis dos direitos dos presos e condenados. Deste modo, o republicanos do Senado orienta pelo não >> e faz uma homenagem a todos os defensores e advogados que ao longo de todo esse período lutaram para a garantia dos direitos humanos dos condenados pelas famílias, pelos pais que estão sem os filhos, pelos filhos que estão sem os pais, republicanos do Senado orienta não. Amém. Liberdade. >> Só um minuto que nós ainda temos mais orientações. Como vota o PSDB no Senado?

Como o senador Plío se encontra? >> Não, >> senhor presidente, sua vice, >> a senadora querida Dra. Eudócia, me desculpe, Vossa Excelência, a orientação do PSD com nós. >> PSDB. >> PSDB.

>> PSDB. O PSDB orienta não ao veto. Então, quero com isso demonstrar o meu dever cívico e o meu mistério de continuar lutando pelo povo brasileiro e sendo contra as injustiças que o nosso povo vem sofrendo nos últimos dias e meses. Muito obrigada, senhor presidente. A orientação feita pela senadora Dra.

Eócia do PSDB. É sim. É, não, perdão. Como vota o partido Podemos no Senado Federal? Nós temos algum senador ou senadora do Podemos presente?

Como vota senadora Dorinha União Brasil? Senador Jaime, como vota o PDT no Senado Federal? Nós temos algum senador presente do PDT? Como vota, como vota o Partido Novo, líder Eduardo Girão? Muito obrigado, presidente. Eu tenho que lhe

cumprimentar o dever de justiça, porque o senhor tá fazendo um ato hoje nessa sessão pela pacificação, pela reconciliação nacional. Primeiro passo, nós só vamos conseguir isso com anistia geral e restrita, ampla no nosso país. Quero também deixar muito claro que essa sessão de pauta única, que nós concordamos pela questão humanitária, não vai nos tirar cobrança que vamos fazer a partir da próxima sessão paraa instalação imediata da CPMI do Banco Master, maior fraude do sistema financeiro do Brasil, que já tá judicializada nas mãos do ministro Nunes Marques e André Mendonço, que não tomaram uma decisão. Hoje é um dia de iniciarmos um alívio, um alento para milhares de brasileiros devastados pela injustiça.

Está cumprindo >> para concluir, para concluir, devastados por uma injustiça suprema alinhada com o governo que se diz do amor, mas a gente viu os discursos e o voto do Lula, no veto do Lula, que é um voto de revanche, de vingança. E o Brasil quer paz. Parabéns, presidente. Deus abençoe o Brasil. A orientação, >> orientação é não, óbvio.

>> Orientação, orientação do novo é não. O esclarecimento para o plenário. O líder do MDB, senador Eduardo Braga, acabou de acionar a mesa e pediu que eu fizesse uma manifestação pública em relação ao MDB. O MDB, por orientação do seu líder, Eduardo Braga, pediu para registrar no plenário a liberação do partido. Eh, como v como vota a orientação do partido Avante líder Marcos Duval?

Bom, eu queria começar dizendo que eu fui, infelizmente, o primeiro e o único a estar naquele galpão no dia 8 de janeiro. E eu lembrei naquele momento quando eu conversei com um avô de uma amiga que disse que ele era ele era preso no campo de concentração de Auschivids. Ele disse para mim, eu era criança, ele falou: "Eu nunca vou esquecer do cheiro que tinha naquele local e você nunca vai sentir esse cheiro mais. No dia 8 de janeiro, naquele galpão, eu senti o cheiro. É um cheiro de vômito, cheiro de suó, cheiro de lágrima, feeses, urina, humanos, todos juntos, mulheres, idosos, crianças, animais, sem ter o que comer, sem ter o que dormir. Eu não vi ninguém

da esquerda lá defendendo os direitos humanos. Eu não vi ninguém lá protegendo os idosos. o crime de violência, crime contra a humanidade ocorrendo e eu documentei tudo e >> por favor. E eu disse para todos que estavam lá que eu só ia parar quando fizesse justiça. Ainda estamos em campanha para que a justiça seja feita. Fui perseguido, mas

não respondo nem por multa de trânsito. Tentaram me destruir, mas não conseguiram. Não sabiam qual é a capacidade de um capixaba. Eu represento aqui todos os perseguidos políticos que eu também fui fui colocado tornozeleira sem cometer nenhum crime, sem nenhuma denúncia da PG. >> Excelência, o voto do Avante, por favor.

>> Meu voto é óbvio que é não e continuaremos. Obrigado. Como voto ao senador Isalci, >> presidente. Eh, o senador Hamilton Mourão acabou de passar uma mensagem que ele tá no voo, caiu a internet, mas ele queria votar não, né? Porque é óbvio que é a orientação do partido dele.

>> Só registrar isso. >> Mas só só, mas o registro não vai valer. >> Não, mas de qualquer forma registro para ficar tudo bem. Não vai valer >> não. Não vai valer.

Só tá registrando. >> Só tá registrando. Vai valer. >> Minoria. >> Só um minuto. Eh, avante. A maioria no

Senado Federal, a orientação da maioria. Eu tô seguindo aquela a lista aqui. Tá >> aqui, ó. Maoria tá aqui. >> Como vota a minoria?

>> A minoria tá ali. É cota. Senhor, senhor presidente, primeiramente quero agradecer ao senhor quando eu estive na sua casa, na residência oficial, levando 33 assinaturas de senadores, oposição, aqueles que pediam a CPMI do Banco Master e CPI, majoritariamente da direita, porque a esquerda não quer mostrar as quatro reuniões de Vorcaro e de e de e do presidente do Banco Central Galipolo. E o senhor disse: "Traga as assinaturas que nós fazemos uma pauta única, pauta humanitária, em nome do Brasil, em nome daquelas famílias que estão ali gemendo, chorando há 5 meses que já deveria ter sido votado. E hoje o senhor faz esse ato humanitário. Ontem

nós iniciamos o moribum do governo do PT ontem começou a acabar. Hoje nós enterramos de vez e daqui paraa frente é Flávio presidente. Voto não, >> só um minuto que falta ainda. O governo já orientou a oposição, senador. >> Não, a gente só v atrás

>> presidente. Primeiro parabenizar todos os parlamentares, deputados e deputadas que votaram não a essa matéria, muito acima da expectativa. Até eu tinha previsto 300, deu 316. E eu tenho certeza que o Senado também terá uma votação expressiva. E evidentemente diante dessa questão fundamental, quantas pessoas que estão presas, né, que precisam voltar para casa para reconstituir sua vida, tanto econômica como financeira, como também emocional, física, porque realmente essa condenação feita de forma injusta, uma condenação coletiva, sem individualização das penas é um absurdo.

Então o Congresso Nacional tá dando a resposta correta e a gente obedecendo o rito normal. Cabe ao Congresso aprovar, o presidente vetar e cabe a nós derrubar ou manter o

>> A oposição orienta não. >> OK. Como orienta a bancada feminina no Senado Federal? Nós temos uma senadora na bancada feminina aqui. Tamamar.

>> Só um minuto. >> Libera, senor. >> A bancada feminina tá está liberada. Nós nós quantos minutos? >> Não, na Câmara. Nós ficamos na Câmara

dos Deputados aguardando. Nós nós ficamos na Câmara dos Deputados aguardando 31 minutos e 53 segundos para encerrar a votação. >> Nós estamos >> nós estamos no Senado Federal >> aguardando a 15 minutos e 20 segundos. Eu queria consultar as senadoras e os senadores se todos já votaram. >> Tem um senador, tem um senador da nossa bancada que tá tentando votar. Então se

o senhor, se Vossa Excelência aguarda um pouquinho. Eu espero. >> Bom. Só há um pedido apenas para um senador que está aguardando e me parece que estão falando, pelo que me falaram na mesa com o senador Jordano, que ele tá tentando também, que o nome ainda tá está branco ali ainda. >> Presidente, senador Mourão também tá tentando, mas o voto dele é não.

Republicanos. ele mandou uma mensagem aqui para a mesa, eh, solicitando formalmente que eu pudesse registrar e eh vai ficar registrado na ata, naturalmente, mas não vai contar para a deliberação desse quórum ali, mas vai ficar registrado que ele o desejo era votar. Não, >> senhor presidente, nessa esteira deputado Hélder Salomão tentou por várias oportunidades na votação anterior e não conseguiu também. Então, >> deputado federal na votação passada Salomão. >> Eh, ficará registrado a pedido do líder que o deputado federal Hélder Salomão na votação passada votaria sim.

>> Sim. Se aqui estivesse ou se eu tivesse condições de votar no >> ficará registrado na ata. Eu consulto aos senadores que estão tentando falar com outros senadores se em relação, excelência, ao seu pedido, eh, líder quisai, >> a gente pode aguardar ainda mais um pouco pro senador que pediu? >> Sim, mais 2 minutos. Vamos ver se o >> presidente deputado Evair Melo também pede para que fique consignado o voto não dele. Não vai contar, mas a gente

tem que consignar. Grande guerreiro Evair Melo. >> Eu posso encerrar? >> Não. Ou pode.

>> Excelência. Excelência. Eh, >> OK. Eh, você não conseguiu 2 minutos >> não. Quem é o o senador >> Jaques Wagner também?

>> Ele já ele já conseguiu. >> Esse conseguiu. Tô tentando. >> O senador >> tá OK. >> OK. Eu vou informar as senadoras e aos

senadores presentes e que estão acompanhando a votação, que eu vou neste momento determinar a secretaria geral da mesa do congresso que encerre. Está encerrada a votação. [aplausos] >> Vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir. [aplausos] >> Só um minuto, só um minuto. [aplausos]

>> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras. >> [aplausos] >> Votaram não 49 senadores e senadoras no total de 74. [aplausos] Rejeitado no Senado Federal. O veto vai à promulgação ressalvado os dispositivos prejudicados.

Nada mais havendo a tratar, declara encerrada a presente sessão. Agora em Brasília, 3:37, o senador Davi Columbri da União Brasil do Amapá, presidente do Congresso Nacional, encerra esta sessão conjunta da Câmara e do Senado, em que foi derrubado o veto do presidente Luís Inácio Lula da Silva ao chamado PL da dosimetria, o projeto de lei 2162 de dois.