---
video_title: "\"Tentaram blindar Moraes, mas nos EUA a justiça funciona\" | SEM RODEIOS"
video_id: MX59CqhcJGA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MX59CqhcJGA
video_date: 2026-02-02T23:00:33+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, o cerco contra Alexandre de Moraes ganha dimensão internacional. Após ter suas ordens de censura consideradas juridicamente inexistentes nos Estados Unidos, a empresa Rumble decidiu pedir à Justiça americana a citação direta do ministro por e-mail, diante da blindagem promovida pelo STJ, pela PGR e pela AGU no Brasil.
  
  O processo aponta abuso de poder, censura secreta, violação do Tratado de Assistência Jurídica Mútua entre Brasil e EUA e tentativa ilegal de forçar uma empresa estrangeira a se submeter ao STF. A petição ainda cita o escândalo do Banco Master como prova de uma disfunção institucional que protege Moraes de qualquer responsabilização interna.
  
  Enquanto o governo Lula promete recuar na perseguição às Big Techs, a Rumble segue proibida de operar no Brasil. Agora, a conta pode chegar — e em dólares. Um caso que expõe o autoritarismo judicial e coloca a liberdade de expressão no centro do debate global
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=KFiT86gd9aM
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Processo pode levar Moraes à falência pessoal
  00:51 — STJ decreta sigilo e impede citação do ministro
  02:00 — Justiça dos EUA declara ordens do STF juridicamente inexistentes
  03:38 — Precedentes autorizam citação por e-mail
  05:11 — Caso Banco Master expõe blindagem institucional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #trump #eua
---
Pois é, Mari. Eh, primeiro que essa ação pode levar o ministro Alexandre de Moraes a uma falência pessoal, porque a Rumble e a Trump Medíia pedem uma indenização contra o ministro pelos danos que ele causou por meio das suas ordens judiciais de censura direcionadas à empresa eh nos Estados Unidos via e-mail, causam a imagem e reputação dessas empresas no mercado americano e no mercado eh mundial. E em processos semelhantes, essas indenizações costumam chegar na casa das dezenas de milhões de dólares. O que aconteceu basicamente é que a empresa Rumba buscava citar o ministro Alexandre de Moraes via convenção de Aia, que tem todo um trâmite previsto, dentre e o qual a citação se dá via STJ no Brasil, Superior Tribunal de Justiça. No entanto, o STJ decretou sigilo nesse processo, nessa pedido de citação do ministro Alexandre Moraes para que ele viesse a se defender perante o poder judiciário federal americano. E até onde

se sabe, nesse momento, a procuradoria geral da República e a advocacia geral da união se manifestaram pela recusa de citação sobre a suposta alegação aí de violação da soberania nacional. Então, com base nisso e com base na demora em apreciar esse pedido de citação, a empresa Rumble decidiu protocolar há pouco perante o Poder Judiciário Federal americano pelo pedido de citação do ministro Alexandre de Moraes via e-mail, assim como ele fez com a Rumble lá em fevereiro do ano passado, quando ele decretou a censura de usuários da plataforma via e-mail, desrespeitando o tratado celebrado entre Brasil e Estados Unidos. em 2001, o tratado de assistência jurídica mútua que previa todo o trâmite para que decisões judiciais, seja dos Estados Unidos, seja do Brasil, produzam efeitos em cada e outro país. E o que acontece é que o ministro Alexandre Moraes respeitou esse o direito internacional referente a essas intimações judiciais. A empresa Rumble então decidiu promover uma ação eh para que essas decisões judiciais fossem declaradas inexequíveis. no território americano. E

a juíza federal americana, na sua primeira decisão, falou que inclusive essas decisões são juridicamente inexistentes nos Estados Unidos, justamente por desrespeitar esse requisito essencial de validade para que elas pudessem produzir efeitos nos Estados Unidos. O ministro Alexandre Moraes, em decorrência dessas ordens judiciais de censura, ele acabou proibindo a empresa Rumble de operar no Brasil desde fevereiro e do ano passado. Então, eh, em decorrência dessa própria postura do STJ de blindar o ministro Alexandre Moraes, eles não viram outra opção senão pleitear agora perante a juíza americana para que o ministro Alexandre Moraes seja citado via e-mail. Eles estão demonstrando que, olha, tentamos nas vias usuais previstas na convenção de Aia, o Poder Judiciário Brasileiro está se negando a dar cumprimento à convenção de AIA. E, portanto, não me resta outra outra alternativa senão, então, eh, solicitar o cumprimento dessa ordem de citação via e-mail, até porque esse e-mail do ministro está operacional e ele cita ali dois e-mails de que o ministro Alexandre de Morais se utilizou para citar a Rumble e a Trump Media e mostrando inclusive precedentes nos Estados Unidos quando governos estrangeiros ou autoridades estrangeiras se negam a dar esse cumprimento a uma ordem de citação. O poder judiciário

americano, já em outros casos, determinou que a citação fosse dada via e-mail, porque obviamente você está tendo uma blindagem dessa autoridade, no caso do ministro Alexandre de Moraes. E aqui é interessante, inclusive, que nessa petição apresentada eh pela Rumble e pela Trump Medíia, eles fazem menção ao processo do Banco Master. E por que eles fazem isso? para mostrar que o ministro Alexandre de Moraes tem sido blindado em outras esferas de poder no Brasil. Quando surge a informação, e essa informação é mencionada na petição da Rumble, que a esposa do ministro Ja Moraes foi contratada pelo Banco Master naquele contrato de R$ 129 milhões deais, o que que acontece? se solicitaram que o

ministro Alexandre Moraes fosse investigado pela procuradoria geral da República, até porque ele teria ligado pro presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, solicitando que ele, né, favorecesse o Banco Master. O que que fez o procurador-geral da República? simplesmente arquivou o pedido de investigação do ministro Alexandre de Moraes. Então, eles citam esse caso do Banco Master para demonstrar que há uma disfunção, uma disfuncionalidade institucional no Brasil. Há uma crise institucional no Brasil. O ministro

Letío Moraes é o protagonista dessa crise institucional e ele tem sido blindado pelas instituições brasileiras em relação a uma responsabilização pelos seus atos. E daí a necessidade então de que ele seja citado via e-mail para contornar essa blindagem das instituições brasileiras a esse grave abusador de direitos humanos, conforme dito na própria petição, ao fazer menção também às sanções da lei Magnitsk. E a uma outra coisa, dentro daquele contexto em que o governo americano começa a negociar com o governo brasileiro na questão das tarifas, na suspensão, no levantamento das sanções da lei Magnitsk, havia por parte do Lula uma promessa de que o Brasil recuaria nessas questões envolvendo as BigTech. E até o presente momento, a empresa Rumble continua proibida de operar no Brasil. desde fevereiro do ano passado. Então, a para

além desse elemento jurídico, há nessa discussão, nessa decisão do advogado da empresa Rumble de pedir essa citação pessoal do ministro Alexandre Moraes, esse contexto de que o governo brasileiro havia prometido ao governo americano que não perseguiria as BigTech em território nacional e nada mudou no cenário em relação à proibição de operação da Rumble no Brasil. E por isso agora eles decidiram dar um passo a mais nessa ação para que o ministro Alexandre Moraes seja citado pessoalmente nesse processo e vem então a ser responsabilizado pelas suas ordens judiciais de censura secretas legais, pelas ordens também que solicitavam dados de usuários da plataforma Rumble nos Estados Unidos e também uma terceira ordem judicial que buscava com que essa empresa Rumble eh constituísse um representante legal. no Brasil, mas eles não estão obrigados a isso porque eles não têm operação no Brasil, eles não têm o escritório no Brasil. Eles tinham a única coisa, o site deles eh rumble.com que você conseguiria acessar eh do Brasil, no caso dos brasileiros conseguiam acessar por meio da rede mundial de computadores, da internet. E no entanto,

o ministro Letío Moraes quando dá aquela ordem, ele consegue como assim como ele havia feito com eh o Twitter lá em outubro, desculpe, em setembro de 2024, na no auge do processo eleitoral municipal, ele proibiu, né, e suspendeu as operações do Twitter no Brasil. Ele fez a mesma coisa e com a Rombo, que já está um ano, vai completar um ano agora eh dessa proibição de operação no Brasil. Então, Mar, isso é um processo importante, eh, que é retomado agora, inclusive com essa quebra da promessa feita pelo governo brasileiro de recuar nessa questão eh das bigtech. E considerando que a empresa Rumble é uma empresa muito próxima ao presidente americano, inclusive move essa ação jun em conjunto com a Trump Medídia e o CEO e da Rumble, inclusive esteve várias vezes na Casa Branca. ele é uma figura ali e muito próxima dentro da da área de do setor tecnologia do Vale do Silício, daqueles empresários que têm apoiado o governo do presidente americano eh Donald Trump. Então, eh, você vê a os

cercos fechando contra o ministro Alexandre Moraes novamente numa ação que, como eu disse, pode levar o ministro a uma falência eh pessoal, porque e em casos semelhantes desses dessas indenizações, nesses processos indenizatórios, o montante ali devido pode chegar na casa e das dezenas de milhões de dólares. Então, se eu fosse o Alexandre Moraes hoje com certeza não dormiria muito bem, porque eh ele vai ter que muito provavelmente se defender perante o poder judiciário americano. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.