---
video_title: "SICÁRIO PODE ESTAR VIVO / Café com a Gazeta do Povo"
video_id: BknVXzCTbc8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BknVXzCTbc8
video_date: 2026-04-12T11:00:17+00:00
video_description: |
  Comentário de Jorge Serrão no Café com a Gazeta do Povo levanta dúvidas a sobre a morte de Luiz Phillipi Machado de Moraes Mourão, conhecido como “Sicário”. Mourão morreu oficialmente em 6 de março, aos 43 anos, e era responsável por executar ordens de Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master, segundo a Polícia Federal. No entanto, a certidão de óbito  omite a causa de sua morte e especifica como “aguardando exames” no documento.
---
O ponto fundamental dessa história é desde o começo. Essa história tá me deixando desconfiado. E eu desde o começo especulei sobre um fato que pode ser muito concreto. Pode ser. Tudo indica que o grande sicário esteja mais vivo do que eu e você. Esse é o ponto. O sicário pode não

ter morrido. É, esse é o ponto. Por quê? Cadê a comprovação oficial da morte dele? Não tem, tem um atestado de óbito que não explica do que que o cara morreu. E tem uma outra bomba maior que

tem um áudio, tem um áudio lá de Minas Gerais dizendo que o coveiro, o coveiro lá garante que não tem ninguém, não tem ninguém naquela cova que seria destinada ao ilustríssimo sicário. Então é muito provável que ainda tenha aí um desdobramento muito esquisito dessa história. Ou esse cara foi desviado, né, para que ele não pudesse realmente contar nada do que interessava contar. Ou ele está vivinho da Silva e preservado para numa hora certa ele detonar as verdades absurdas sobre qual era o papel verdadeiro dessa turma do má. turma do master. Então, a

coisa é muito grave, é tudo muito sério. Isso, esse país nosso aqui, eh, tá brincando em tudo que está fazendo. Esse caso master é um é um escândalo de proporções inimagináveis, que ele não é um mero problema de falência, quebra de um banco, de uma instituição financeira. Ele é a comprovação de que a gente tem hoje uma relação entre sistema financeiro e narcegócio muito intensa. Dinheiro pesado do naronegócio sendo lavado no sistema financeiro, disfarçado para outras atividades e até para remunerar a corrupção de autoridades, de grandes autoridades da República. Então,

a parada é sinistrésima. Esse esse é o é é um dos escândalos mais graves da história do Brasil, porque tudo vai sendo descoberto por acidente. A boa apuração da imprensa é que tá da imprensa livre e independente é que tá gerando esse tipo de resultado. Por isso foi até bacana a gente ouvir o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, enaltecer o papel do jornalismo. o jornalismo com apuração rigorosa e com o trabalho investigativo sério. A gente não pode perder essa

dimensão e é isso que a gente tem que defender. E esse jornalismo também tem que ter o seu papel questionador, porque às vezes você não tem certeza do que tá realmente acontecendo.