---
video_title: "\"É PROIBIDO EM ANIMAIS E PERMITIDO EM BEBÊS\", ALERTA deputada sobre o ABORTO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: BGRSwhGVr0s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BGRSwhGVr0s
video_date: 2026-05-14T01:00:17+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, a deputada federal Chris Tonietto (PL-RJ) traz uma análise contundente sobre as ofensivas da esquerda contra a vida e o tabuleiro político do Rio de Janeiro. Em uma conversa com Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Fabiana Barroso e Rodrigo Constantino, a parlamentar detalha como o ativismo judicial tem sido usado para atropelar prerrogativas do Legislativo e do Conselho Federal de Medicina.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - A corrida ao Senado no RJ: Cláudio Castro, Márcio Canela e Rogéria Bolsonaro
  02:15 - As armadilhas da esquerda contra a vida e a pauta Pró-Vida
  03:45 - O perigo da resolução do Conanda: Aborto sem consentimento dos pais?
  04:50 - Assistolia Fetal: "Um procedimento de tortura permitido em bebês"
  06:30 - A canetada de Moraes contra o Conselho Federal de Medicina
  08:15 - TSE: Expectativas sobre a imparcialidade de Cássio Nunes Marques
  10:30 - O desequilíbrio democrático nas eleições de 2022
  12:10 - Crise no Rio de Janeiro: Quem é o governador legítimo?
  14:00 - Intervenção judicial e a segurança pública no RJ (ADPF 635)
  15:20 - A maratona para derrotar o PT em 2026
  
  #Aborto #STF #ChrisTonietto #PróVida
---
Deputada, o que depender do seu estado no âmbito da política de tédio a gente não morre, né? Vide essa confusão de quem é o governador do Rio de Janeiro. Mas eu vou para um outro caminho, vou deixar a pergunta do governador pros outros colegas. Queria perguntar da corrida ao Senado. Eh, o PL havia ensaiado alguns nomes no meio do caminho houve algumas mudanças, etc. Sigo

achando que até o registro das chapas ali véspera da do início do período eleitoral, 15 de agosto, tudo pode acontecer. Mas queria saber do partido que a senhora faz parte, vai de do ex-governador mesmo e também eh da Rogéria Bolsonaro. É isso mesmo? Isso ainda está em construção. Na verdade, tudo indica que seja essa chapa, tudo indica que seja o Cláudio Castro, o primeiro indicado ao Senado. E

no caso, a segunda vaga seria um, no caso que seria apoiado pelo PL, que seria o Márcio Canela. Essa é a chapa que foi configurada no Rio de Janeiro com o apoio do PL. E quanto a questão de suplência, se está fazendo pesquisa para ver o nome da Rogéria Bolsonaro, que é uma forte candidata, assim eu diria, para ocupar essa suplência, sobretudo da chapa do Cláudio Castro ou até mesmo do Canela. >> Cris, bom dia. Cristoneto, deputada, eu sempre quando te vejo já me vem na cabeça as lutas enormes e maravilhosas.

é a melhor deputada nesse sentido, que fala a respeito do aborto, das armadilhas que a esquerda coloca e quanto é importante, né, todas essas brigas. E eu queria aproveitar e perguntara-la nesse sentido, tem alguma pegadinha vindo ou em andamento? O que está ocorrendo nesse sentido? Porque a gente sabe que a esquerda jamais dorme nessa questão. Parece que eles têm assim verdadeira adoração pela morte.

É, essa pauta, na verdade, a gente nunca pode se descuidar dela, porque, como você bem disse, sempre tem armadilhas em curso. A gente sabe que a pauta pródida e aí eu não falo só por mim, evidentemente, como alguém que tem um verdadeiro amor pela causa pródida que entendo ser a mãe de todas as causas, a luta contra o aborto, a luta pelo bebê no vento da sua mãe e a luta também pela mulher. Quando a gente pensa, por exemplo, em dignidade da mulher, a gente tem que pensar na mulher que, no caso já nasceu e é também a não nascida, aquela que tá lá abrigada no vento da sua mãe e que muitos fazem questão de invisibilizar e fingir que elas não existem. Por quê? Porque ainda não nasceram, né? Da mesma forma, a gente

sabe que essa é uma pauta que a esquerda, como você bem disse, acaba tendo um certo afã, porque não raras vezes eles buscam eh tentativas de ampliar, né, ou seja, flexibilizar o aborto no Brasil. Foi assim, por exemplo, na questão do CONANDANDA, quando nós fizemos, por exemplo, o projeto de decreto legislativo, PDL3 de 2024, que tinha o objetivo justamente de sustar os efeitos da resolução do CONANDANDA que ampliava o aborto até 9 meses de gestação por meio de uma resolução de um órgão que nem eleito foi. Então, quer dizer, a gente vê essa pauta acontecer e foi submetida, por exemplo, a na Câmara de Deputados a aprovação, o PDL, a gente conseguiu essa aprovação, mas com os votos contrários do PT, do PESOL, enfim, dessa extrema esquerda que não tem compromisso com a vida, não tem compromisso moral nenhum com a dignidade inclusive das mulheres, como disse, porque 50% de chance de que sejam, no caso ali a mulher, né, e seja e eh no caso o bebê que tá dentro do velho da sua mãe, 50% de chance é de que seja alguém sexo feminino. E, no entanto, essas pessoas, esses bebês, eles não importam. Então, a gente vê a todo momento a própria extrema esquerda buscando avançar e quando não consegue por meio do parlamento brasileiro, muitas vezes se socorrem dessa pauta no Supremo Tribunal Federal. Foi assim, por

exemplo, com a DPF 1141. Nós sabemos, vocês devem se recordar bem, que houve a resolução do Conselho Federal de Medicina, a resolução 2378, que tinha o objetivo de impedir, de proibir um procedimento chamado a cistolia fetal, que é um procedimento de tortura, que é a injeção de cloreto de potássio do coração da criança para que ela venha, né, para que ela tenha uma dor ali forte, uma dor torturante e depois venha óbito. Então quer dizer, um procedimento que é impedido, que é proibido na eutanásia animal, é proibido no corredor na morte, mas no entanto no Brasil é permitido para bebês no ventre das suas mães. Então o Conselho Federal de Medicina, de forma muito acertada, eles fizeram o quê? Eles tentaram proibir por meio dessa resolução 2378 do CFM. E aí o

pessoal não satisfeito com isso entrou com uma DPF 1141, que é uma ação que foi promovida na Suprema Corte com a intenção de sustar os efeitos da resolução do CFM. E aí numa canetada, uma decisão monocrática, o ministro Alexandre de Moraes então voltou com os efeitos dessa resolução, ou melhor eh revogou os efeitos dessa resolução liminarmente. Então quer dizer, houve uma tentativa de suspender a resolução e assim quis o o pessoal porque queria o procedimento de assessoria fetal. Detalhe, né? Essa resolução e a gente precisa lembrar bem, fazendo uma conexão, a resolução do próprio Conanda, que não tinha consentimento, quer dizer, os pais, né, eles muitas vezes os filhos poderiam fazer abor sem o consentimento dos pais. E aí teve o agravamento que

quando o Conselho Federal de Medicina tentou aí eh eh fazer essa proibição, juntando as duas coisas, a gente vê que a esquerda sempre buscando o quê? ampliar essa temática do aborto. Então, a gente não viu com surpresa essa ação, por exemplo, da Suprema Corte. E nesse momento é como se o aborto no Brasil ele pudesse, ele já que não tem limite de idade estacional, né? Então é como se ele pudesse ainda ser implementado com a assistoria fetal, que é esse procedimento de tortura. Então, é uma

pauta que a gente jamais pode se descuidar, é uma pauta que a gente precisa ter sempre máxima atenção, porque, infelizmente, os promotores da cultura da morte estão sempre mostrando aí e detalhe, sempre com verniz de cuidado. A intenção é: "Ah, não, vamos cuidar das mulheres, da dignidade da mulher, contra a violência". Essa é a aparência. Mas qual que é a intenção? Qual que é de fato o conteúdo? o

conteúdo é ampliar esse tipo de temática, por exemplo, como citamos do aborto. Então, a DPF tá lá para ser julgada inclusive no STF, mas numa canetada liminarmente, eh, os efeitos da resolução do CFM, por exemplo, eles foram suspensos. Olá, deputada, um bom dia pra senhora aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria questioná-la sobre um tema, inclusive tá no nosso GC a posse do ministro Cásio Nunes Marques paraa presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Como é que a senhora eh acompanhou essa posse e também vislumbra os próximos meses, especialmente a eleição de outubro sobre a administração de Cásio Nunes no TSE?

Deputada, >> bem, na verdade a gente, o que que a gente deseja e aí é uma coisa que separa muito bem, é o contraste muitas vezes da própria direita com a esquerda. A esquerda muitas vezes gosta dos amigos dos rei, do rei, gosta muitas vezes de alguns tipos de favoritismo. Não é o caso da direita. O que a gente espera, o que a gente pretende, o que a gente busca. Nós queremos o quê? Nós queremos

que seja um tribunal imparcial, que a, por exemplo, a visão ideológica, ela não esteja acima, mas que seja sim uma questão técnica, que a técnica realmente a gente possa buscar primazia essa técnica. Por quê? Porque, por exemplo, quando a gente fala do TSE, do Tribunal Superior Eleitoral, evidentemente é um órgão que não pode ficar de modo algum nem subserviente a um lado, nem a outro. Tem que ser algo que tem que olhar de forma imparcial. Então o que a gente espera nessa condução é que justamente seja então a condução, ela seja totalmente tomada pela imparcialidade como deve ser. Nós não queremos nenhum

tipo de favoritismo, pelo contrário, o que nós queremos é que de fato a lei seja cumprida, a Constituição valha para todos e as leis também valham para todos. E que não haja esse desequilíbrio muitas vezes no jogo democrático por conta de que nem aconteceu mal comparando na eleição passada 2022, por exemplo, que um lado podia tudo, um lado não podia nada. A gente via, não raras vezes, o presidente Bolsonaro sendo questionado a cada 24 horas ou 48 horas, tinha que responder algo porque estava sendo interpelado. Tudo, toda ação do Bolsonaro, tudo aquilo que o Bolsonaro fazia, falava, era submetido a questionamento em 24 horas, em 48 horas, em frango o processo eleitoral. Então a gente viu um desequilíbrio nesse jogo, nesse sentido. Em um lado podia tudo,

quer dizer, quando alguém falava: "Ah, porque o Lula ele tem uma ligação, por exemplo, com a pauta do aborto". E aí se fazia detalhe, né? Eu vou pegar o gancho da pergunta anterior, quando se falava da da ampliação da cultura da morte, por assim dizer. No governo Lula, por exemplo, as normas técnicas, sobretudo na época que se tinha lá o ministro da saúde, Humberto Costa, houve eh normas técnicas que flexibilizaram-se esse tipo de pauta. Então, quando a gente levantava essa pauta lá atrás, em 2022, ninguém podia falar sobre o tema porque o vídeo era derrubado. Então, várias

coisas que a gente falava, que a gente questionava ou então quando fazia ligação do Lula com como amigo de de determinados ditadores, isso também não podia. Então, uma série de medidas, uma série de coisas que falavam lá atrás, para um lado não podia, para um lado podia tudo. Então, a gente via esse processo que eu diria de jogo democrático desequilibrado. Então eu espero, na verdade, que nessa gestão, que nesse e nessa nova condução, que haja realmente uma imparcialidade e que, repito, que a lei valha para todos, que de fato a Constituição seja respeitada, preservada e que assim a gente possa ter de fato, né, eh, algo limpo que possa de verdade as pessoas poderem manifestar as suas opiniões eh sem que realmente sejam submetidas à censura, por aí vai, né? Então essa é meu, esse é meu desejo, a imparcialidade.

>> Deputada, bom dia, bem-vindo ao programa. Vamos voltar a falar do tabuleiro político no meu saudoso, querido Rio de Janeiro, né? Senhora mencionou aí a disputa pelo Senado. Eu queria entender como é que vai ser o palanque do PL em relação a governo. O prefeito Eduardo Paz lidera, né, as pesquisas e mesmo sendo do partido do Cassab, do PSD, do partido que tem um candidato presidencial que é o Ronaldo Caiado, ele provavelmente vai tá dando o palanque dele pro Lula e sua reeleição.

Eh, o que resta para o PL em termos de acordos é o partido novo com André Marinho? o que que o que que nós temos para dar realmente capilaridade a à candidatura do Flávio no nosso estado? É, antes de mais nada, a gente precisa aqui falar de algo que, na minha opinião, é muito triste e lamentável que está acontecendo no Rio de Janeiro. Nós estamos aí praticamente numa situação ilegítima. Por quê? A Constituição diz

uma coisa, Constituição Federal, Constituição do Estado, né? E o que que a gente precisaria? Obviamente o eh foi feito recentemente a eleição, por exemplo, da presidência da LERGE e aí o presidente da Alerge que deveria em tese até regrando, segundo segundo o regramento da própria Constituição, deveria ele ser o governador em exercício. No caso, tem uma linha sucessória, tem uma linha que naturalmente deveria ser respeitada. Uma coisa é, por exemplo, o presidente do TJ assumir como se fosse um, entre aspas, tá? no mandato tampão, considerando que

ainda não havia, por exemplo, o presidente da LERGE por conta de todo o embrógio que aconteceu no Rio de Janeiro. Agora, há um presidente da alerge? Hoje em dia, há nós temos o presidente de Alerge e por que que ele não está como governador? Então, a gente tá no momento de intervenção até mesmo do judiciário. Por quê? E da mesma

forma, fazendo um paralelo, recentemente, vocês vão se recordar, teve a DPF 635 que proibiu, foi uma ação promovida pelo PSB, ou seja, Partido Socialista Brasileiro, que proibiu as operações policiais no Rio de Janeiro. Então, quer dizer, supostamente por conta da pandemia, não podia ver as operações policiais no Rio de Janeiro. E aí, no entanto, eh, só mediante algum caso excepcional. Eu até questionava, pera aí, estupro excepcional. tortura excepcional, assassinato excepcional, porque imagina só como é que você vai eh olha o grau de subjetivismo que se cria em relação a isso. Por que que eu citei o caso da DPS

635, que foi ali uma intervenção sim do judiciário que proibiu de alguma forma por meio desta ação as operações judiciais? Porque querendo ou não, agora a gente tá com algo análogo, a gente tem uma intervenção também do judiciário do Rio de Janeiro. Por quê? Porque a Constituição, né, a gente tem, a gente viu recentemente esse assunto ser questionado lá na Suprema Corte e a gente tá ali num governo que eu ouso dizer que a um desrespeito à própria Constituição Federal, porque quem deveria estar como governador legítimo seria o presidente da LERGE, no caso ali o Douglas Ruas, e não é isso que tá se configurando no Rio de Janeiro. Então é também mais uma intervenção. Teve um

caso até parecido, relativamente semelhante lá em no Amazonas e foi e eles fizeram eleições lá, salvo engano, não sei se foi dia qu, mas o fato é que aconteceu isso no estado do Amazonas e por que que no Rio de Janeiro que parece que muitas vezes é laboratório, né, antecipação, não sei o que que acontece no Rio de Janeiro, sinceramente, mas o Rio de Janeiro tá sujeito a essas situações. Então, é algo muito triste, né, que tá acontecendo e que eu falo porque, eh, eu prezo muito até mesmo pela aplicação da da lei e da Constituição. E nesse caso no Rio de Janeiro, não estamos vendo dessa forma. Agora, em relação a palanques políticos, a gente tá aí num período de pré-campanha, né? Período aí pré-eleitoral, por assim dizer. E sem

dúvida nenhuma, é, Flávio Bolsonaro é o nosso pré-candidato, que está aí com aí, eu diria, com uma chance enorme de vitória e assim nós esperamos, porque de fato ninguém aguenta mais o PT. Então, toda a conjuntura, toda a construção eh partidária, política que pudesse fazer ali de alguma forma para poder agregar nesse projeto que não é um projeto nem de Rio de Janeiro, é um projeto de Brasil. E a gente tem que pensar, por exemplo, dentro das especificidades de cada estado. Então, no Rio de Janeiro, a gente tem algumas situações para resolver, como essa que eu citei, o fato de ter um governador hoje que é o presidente do TJ, com todo o respeito que eu tenho a ele, não tenho absolutamente nada pessoalmente contra ele, mas o fato é que a Constituição não tá sendo respeitada nesse momento, porque na linha sucessória deveria ser o presidente da LERGE, por assim ser, e assim vai haver, por exemplo, a determinação até que se dê a decisão do da Suprema Corte. vai ser desse jeito que vai acontecer no Rio de Janeiro.

Então, enquanto isso não acontece, ou seja, enquanto essa decisão não vem, evidentemente a gente tem ali essas construções de conjuntura partidária e política. Então, por exemplo, existe a possibilidade do partido novo de agregar, de integrar até mesmo eh esse palanque? Eu acredito sim, até por conta de alinhamentos mesmo, né? até do ponto de vista de identidade de princípios, de determinados valores. Isso é fato.

Então, acho que essa construção, ela tá sendo sendo bem conduzida pelo nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, juntamente com o nosso pré-candidato ao governo do estado, Douglas Ruas, e com os eh nomes, né, que estão aí fortes para o Senado Federal. E o que eu espero de coração é que tudo seja solucionado o mais rápido possível, porque a gente tá aí, sem dúvida, num processo que não é uma corrida de de 100 m, mas é uma maratona. E para isso a gente precisa de estratégia. E para isso a gente precisa de inteligência estratégica para ocupação desses espaços, para que a gente consiga, se Deus quiser, derrotar o PT, porque é o que o Brasil precisa, porque ninguém aguenta mais. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.