---
video_title: "VEXAME HISTÓRICO: A reação histérica do governo Lula ao tarifaço de Trump | GAZETA AGORA"
video_id: L2tKiFNkF5M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L2tKiFNkF5M
video_date: 2026-07-16T21:30:25+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora destrincha a oficialização da sobretaxa de 25% imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. O programa repercute o duro golpe do secretário de Estado Marco Rubio, que acusou o governo do PT de agir de má-fé nas negociações e justificou a punição citando a censura e o ataque à liberdade de expressão no Brasil. Paulo Polzonoff e Carla Lima analisam a nota dramática da Secom, a tentativa desesperada do Planalto de culpar a família Bolsonaro e o choque de realidade geopolítica: enquanto a esquerda e a direita brigam pelo palanque, o Brasil vira alvo fácil do pragmatismo protecionista de Donald Trump.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TarifacoTrump #DonaldTrump #Lula #EUA
---
Bem, vamos falar dos Estados Unidos agora e claro daquele, aliás, da sobretaxa de 25%. A Russana Bittencur explica pra gente como vai funcionar essa esse tarifaço, como a gente tá chamando. E, afinal de contas, a partir de quando ele começa a valer? Vamos assistir. >> A confirmação pelo governo americano de uma sobretaxa de 25% na importação de produtos nacionais deu início a mais uma crise política comercial entre Brasil e Estados Unidos. A decisão veio

acompanhada de acusações contra o governo Lula, enquanto Brasília promete reagir à altura. Do lado americano, o secretário de Estado, Marco Rúbio, afirmou que o presidente Lula da Silva e o governo brasileiro não negociaram de boa fé durante as conversas para evitar medida. Segundo Rúbio, esse foi um dos motivos para adoção das novas tarifas. O governo americano também divulgou um documento em que justifica a decisão citando práticas que considera prejudiciais aos interesses dos Estados Unidos. Entre elas estão restrições ao comércio digital, questionamentos sobre o ambiente regulatório brasileiro e críticas ao que Washington classifica como censura e limitações à liberdade de expressão. No Brasil, a reação foi

imediata. O governo anunciou que vai aplicar a lei da reciprocidade econômica para responder às tarifas e informou que prepara medidas de retalhação comercial. Ao mesmo tempo, o Palácio do Planalto atribui parte da escalada da crise a atuação da família Bolsonaro junto à autoridades americanas, acusando aliados do ex-presidente de trabalharem contra os interesses da nação. O dia 15 de julho de 2026 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável", diz a nota emitida nessa quarta-feira pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República. >> É o que que a gente tá vendo? A gente tá

vendo um Brasil que não fez a tarefa de casa, simplesmente abriu-se 45 dias de negociação, não teve um a da do presidente da República e a situação é essa. Ponto. É isso que temos, mais 25%. Não. E eu achei interessante esse detalhe aí da nota da SECOM, eh, que é uma paráfrase daquele famoso discurso do presidente americano quando, eh, do ataque de, eh, a Per Harbor, os japoneses atacaram Per Harbor, ele disse que seria um dia que marcado pela infâmia. E eles fazem aí uma paráfrase.

Calma, né, pessoal? Não é para tanto. Bom, Carla, ontem a gente noticiou eh que eh tinha havido uma recomendação de que essas sobretaxas fossem impostas a alguns produtos brasileiros. Não era ainda uma realidade. Eu aqui, que sou um otimista ainda tinha alguma esperança, mas infelizmente eh esse tarifaço aí se concretizou. Me parece até por todas as

informações que a gente tem. A Aline também trouxe várias informações sobre isso no programa de ontem. Me parece que o efeito econômico desse novo tarifaço, ele é bastante limitado, há muitas a eh exceções. Então, é um tarifaço assim, um tanto quanto simbólico. Claro que vai afetar alguns setores, eh, mas ele não é um tarifaço assim pra gente ficar desesperado e puxando o cabelo, nada disso. Mas ele tem um efeito político e

eleitoral innegável, né, Carla? Sim. >> A questão é como esse tarifaço vai ser vendido tanto pelo Lula quanto pelo Flávio Bolsonaro. O Lula vende isso aí como uma consequência da traição, do que ele chama de traição da família Bolsonaro. E já o Flávio tá vendendo isso aí como uma omissão do Lula. Lula

que não mandou ninguém para negociar. Lula que só mandou observadores e que passou os últimos, sei lá, 40 dias provocando, xingando, emitindo notas extremamente agressivas sobre essa possibilidade aí de sobretaxação de produtos brasileiro, brasileiros. E Carla, nessa história aí, o que me assusta é que tá todo mundo ignorando algo de fundo por cegueira ideológica. No final das contas, tanto à direita quanto à esquerda nesse caso, que é, desculpe aqui a palavra, mas a cadalice do Trump, né? O Trump que não tá nem aí pro Brasil. Você acha que ele tá se que

ele se preocupa com a nossa democracia? Eu vi também Marco Rúbio falando que a culpa é do Lula, que é censúrio, não sei o quê. Claro que não, né? Lula que o Lula, o Trump que foi eleito com essa plataforma de defender exclusivamente os interesses americanos. Então essa sobretaxação aí ela é mais simbólica, ela não deve ter grandes impactos econômicos, mas deve ter sim impactos políticos e eleitorais. E o Trump tomou

essa decisão, Marco Rúbio também, só para, sei lá, ganhar uns trocados a mais e posar novamente de defensor dos interesses americanos. Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. M.