---
video_title: "AO VIVO🔴 PL aposta em decisão do STF para mudar futuro político de Bolsonaro | SEM RODEIOS"
video_id: Mktk3NbpDMY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mktk3NbpDMY
video_date: 2026-07-10T19:38:17+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje revela os detalhes cirúrgicos do plano que promete balançar as estruturas do Poder Judiciário nas próximas semanas. Durante o fórum do Movimento Brasil Competitivo, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, confirmou que a defesa de Jair Bolsonaro protocolou duas revisões criminais perante o Supremo Tribunal Federal (STF). Os recursos estratégicos foram sorteados para a relatoria do ministro Kassio Nunes Marques e terão a revisão de André Mendonça. Valdemar elogiou publicamente o ministro Edson Fachin pela lisura no sorteio das ações e cravou um prazo de 15 a 20 dias para o surgimento de novidades avassaladoras no caso. O objetivo central é triturar e reverter a condenação de 27 anos e 3 meses de prisão imputada ao líder conservador. Analisamos a rota jurídica que tenta repetir o precedente que reabilitou Lula no passado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #JairBolsonaro #ValdemarCostaNeto #KassioNunesMarques
---
Yeah.

เฮ

Oh.

เ

e

Oh.

เฮ

เฮ

e

ไป

e

Oh.

Olá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa sexta-feira, sextou. Muito bem informado aqui conosco no Sem Rodeios. Seja muito bem-vindo, deixe seu like, participe aqui com a gente. É super importante pra gente a sua participação. Você faz os sem rodeios

junto conosco aqui no na no nosso canal da Gazeta do Povo, aliás, nos nossos canais, né? Estamos simultaneamente em dois canais só aqui no YouTube, fora as outras plataformas. Boa tarde, Frederico Junkerton. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma

satisfação estar aqui. >> Satisfação sempre. Fred, agora vamos receber aqui no Sem Rodeios também. Flávio Gordon, boa tarde e bem-vindo aqui ao nosso programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Frederico.

Boa tarde, toda a nossa audiência aí da Gazeta. >> Boa. Já já a gente vai ter uma entrevista aqui no Sem Rodeios. Antes eu só vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio colocar um vídeo aqui que dá dá o tom aí da do da principal parte do debate do começo do programa de hoje. A gente vai acompanhar uma fala eh do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, sobre uma possível reviravolta no caso Bolsonaro. Vamos acompanhar e trazer

aqui pra discussão. >> Depende deles, depende do Supremo. Isso depende muito do Supremo. O que eu disse de importante que nesses 20 dias aí pode acontecer é de ter uma reaproximação, vou trabalhar muito nisso, da Michele Bolsonaro. Quando o Lula tava preso 580 dias, você acha, você imaginava que ele fosse ser candidato à presidência da República?

Tudo pode acontecer. >> Então vocês ainda trabalham com a possibilidade do Bolsonaro Quem deu esse direito por pro Lula? O ministro Faquim, que é um homem de bem, que é um homem de respeito. >> Vamos receber também o vereador Rubinho Nunes, que está aqui conosco. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, obrigado pelo convite, pela oportunidade. É um prazer estar aqui com vocês novamente. >> O prazer é nosso. Já já vamos tratar de outros assuntos, mas queria eh inseri-lo também na discussão desse tema que é central hoje aqui no programa. O senhor acredita que pode haver uma reviravolta aí no caso Bolsonaro neste ano eleitoral?

Bom, se o Valdemar apontou categoricamente que ainda faltam 20 dias e que muita coisa pode acontecer, eu imagino que ele não diria isso da boca para fora. Não seria algo que ele falaria se não houvesse esperança, não houvesse expectativa ou até mesmo uma tese, uma hipótese. Ah, no Brasil um dia para fins políticos parece um ano e nós temos 20. Então, eu acredito que muita coisa possa acontecer e uma eventual eh anulação, um eventual julgamento eh pela segunda turma que vem anular a condenação do presidente Bolsonaro, colocaria ele de volta ao jogo. E o Bolsonaro não precisa de pré-campanha, ele só precisa do nome dele na urna. Se isso acontecer,

naturalmente é um candidato mais do que viável. Vereador, eh, o Ministério Público Federal está investigando, né, a atual ministra da cultura, Margarete Menezes, porque teria recebido dinheiro da lei Ranê para fazer lá o show no carnaval de Salvador. Como é que o senhor vê, né, esse cenário e essa denúncia contra a ministra? Pois é, a denúncia é necessária. O Ministério Público Federal tá cumprindo a sua função, nesse caso, com primazia, porque há um evidente conflito de interesses. Veja, a Margarete Menezes,

ela é ministra da cultura, ela empenha ali as suas funções e ela capta recursos pela lei juanê, que é autorizado pelo próprio ministério para financiar o próprio trio elétrico no carnaval. Ou seja, ela autoriza ela a captar recursos para ela. Isso é um absurdo. Eu acho que a investigação em si é uma mera formalidade, porque o simples fato de haver a captação de recursos da RAN pela pessoa que figura na qualidade de ministro é suficiente para configurar o conflito de interesses, é suficiente para configurar a improbidade, para configurar a prevaricação e, naturalmente, nesse caso, configurar a corrupção propriamente dita. Na minha leitura, juridicamente falando, está escancarada que a Margarete Menezes cometeu atos ilícitos ao captar recursos da lei ranê enquanto era ministra. Ela

ainda é. Então, naturalmente todo esse conflito, todo esse balaio construído, eh, coloca ela numa saia justa. O que me espanta, o que me espanta é que você não vê o governo Lula se posicionar. Você não vê o Lula se posicionar. Nós temos um caso eh escrachado de corrupção, de favorecimento, de conflito de interesses praticado por uma ministra do governo Lula e ele simplesmente permanece calado como se nada tivesse acontecendo. E é e

é impressionante porque este é o modos operandos casos de corrupção, em todas as denúncias que acontecem contra o governo. Ninguém se manifesta. a simplesmente o silêncio, porque eles legitimaram a escolhambação e não seria diferente. Tiraram o cara da cadeia para colocar na presidência. É natural que qualquer escândalo, qualquer imoralidade que venha acontecer no governo, eles simplesmente ignorem. Afinal de contas,

quer corrupção maior do que aquelas que o Lula foi condenado e todo mundo ignorou e botou o cara na presidência. O Brasil virou um país de esculhambação. A cleptocracia se tornou método do governo, se tornou política pública. A corrupção se tornou política pública da atual gestão. E o caso Magarete Menezes é simplesmente mais um sintoma dessa doença que corrompe e corrói as instituições brasileiras, principalmente o governo federal.

>> Gostaria que o senhor pudesse analisar também o cenário paraa disputa eleitoral para o Senado de São Paulo também, né? a gente sabe que existem várias figuras, algumas confusões de bastidores que até foram expostas aí. Qual que é a sua análise? O que a gente pode esperar dessa, né, de de desse ano eleitoral aí, tendo em vista a importância eh de quem vai ser selecionado ainda que vai ser eleito para o Senado a partir do ano que vem. Bom, eu quero inclusive fazer um apelo a todos que nos assistem para colocar a mão na consciência e tentar conscientizar a todos do que tá acontecendo hoje em São Paulo. Nós temos

duas figuras ah alienígenas ao estado de São Paulo, alienígenas à política de São Paulo, sendo colocadas como candidatas pelo lulopetismo no em São Paulo. Nós temos a Simone Tebet e a Marina Silva. Simone Tebet, que foi candidato a presidente como terceira via em 2022. Então, logo acabou o primeiro turno, não se fez de rogada e no dia seguinte estava lá abraçando o Lula e apoiando ele em troca de um ministério. Agora o Lula dá ela a missão de vir para São Paulo. Ela que não tem nenhum vínculo

com o estado de São Paulo. Ela diz: "Ah, eu sou corintiana". O grande vínculo dela, então, seria ser corintiana. Ela resolve vir para São Paulo disputar a eleição e nós vemos pessoas se inclinando a votar na Tebet. Uma figura completamente incoerente, uma figura que não apresentou nada de qualificadora ao longo dos 4 anos como ministra. Não

existe nada que ela fez que possa caracterizar o período dela no ministério. Não tem nada que traga ela um predicado, uma um adjetivo que você fale: "Essa mulher realmente merece ser senadora por São Paulo". E o segundo nome é a Marina Silva. A Marina Silva, que todo mundo sabe que é do Acre, que não tem nenhum vínculo com o São Paulo, mudou domicílio eleitoral em 2022 para ser deputada federal pro São Paulo, não construiu nada pelo nosso estado. Se você perguntar para ela o que significa RMC, ela não vai saber o que significa.

se perguntar para ela onde fica, sei lá, eh, Taubaté, ela não sabe onde fica, ela aparece de quatro em 4 anos e e performa com qualidade, com votos suficientes para ganhar a eleição. É um cenário desesperador, porque nós temos do outro lado, por exemplo, o capitão Denite, um nome com a raiz profunda com o estado de São Paulo, na minha leitura, o melhor secretário de segurança da história de São Paulo, uma figura que tem ligação com os nossos princípios, nossos valores. E nós vemos do outro lado essas duas pessoas forasteiras tentando ganhar a eleição. É o momento da gente começar a prestar atenção necessária paraa eleição do Senado. Eu quero lembrar todos que nos assistem que nós temos, por exemplo, um senador que se chama Jordano. Ninguém sabe de onde é, a veio,

mas é senador pro São Paulo. E nós temos a Mara Gabrile. Vocês se sentem representados por Mara Gabriele e Jordana? Eu tenho certeza que a resposta é não. E aí nós vamos ver um cenário com Marina Silva e Simone Tebet. É

desesperador. As pessoas precisam se conscientizar do risco que existe e o Lula tá em franca campanha pelas duas, inclusive cometendo ilícitos eleitorais ao pedir vota antecipadamente por elas. Mas o PT não respeita regra, não respeita nada, inclusive não respeita as raízes do estado de São Paulo.

>> Boa tarde, vereador. Aqui é o Flávio Gordon falando. Tudo bem? Eh, a gente tá aí na eminência de uma decisão do governo americano sobre as tarifas no Brasil, né? Eu queria saber como é que o senhor avalia qual as possíveis repercussões aí na campanha, tanto se por acaso as as tarifas vierem a ser suspensas quanto se elas forem aplicadas. Qual é a sua avaliação sobre

isso? >> Bom, veja só, ninguém torce mais pela taxação do Brasil do que o Lula. O Lula é a figura que quer que o Brasil seja sobretaxhado pelos Estados Unidos. E o mais incrível é que essa taxação acontece justamente pela forma que o governo Lula e as instituições do governo Lula são lenientes com crime organizado, por exemplo, como as instituições não funcionam no Brasil. E justamente por isso Trump eh considera taxar em 25 até 25% o nosso país. Flávio

Bolsonaro foi ao Senado norte-americano praticamente implorar para que não taxem o Brasil. Só que o que acontece? Lula. Ele não tá preocupado se vai se tornar mais caro, se vai arrebentar a economia brasileira, se vai arrebentar o agronegócio, se todo mundo vai se ferrar. Tá preocupado em ter uma narrativa para atacar o Flávio Bolsonaro e construir aquela mentira de que teria sido à direita o Flávio Bolsonaro responsável pela taxação. A primeira

mentira que o Lula pretende contar. Então, naturalmente, essa taxação, caso aconteça, vai servir de munição para o PT, vai servir para arrebentar o agronegócio, arrebentar o mercado brasileiro. O que nós temos que fazer? E primeiro ponto, levar a verdade à pessoas. E vocês são um canal sério e tem aberto espaço para isso, para que as pessoas saibam que é o Lula que criou todos os elementos para que o Brasil possa vir a ser taxado. E quem tá lá

atuando é o Flávio Bolsonaro. Inclusive não houve manifestação na audiência pública sobre o assunto por nenhum representante do Brasil. O ú a única pessoa que se sentou lá, pegou um papel e representou nosso país pedindo, implorando, clamando para que o Brasil não seja taxado foi o Flávio Bolsonaro. Ou seja, enquanto o presidente da República torce para que o Brasil se lasque com taxação, o Flávio sem nem sequer ainda ter assumido a presidência, já está lá defendendo o nosso país. Isso tem que ser muito bem desenhado, porque a máquina de mentiras, de fake news e desinformação do PT vai trabalhar no sentido de atacar direita. Cajo Trump

vem nos taxar por conta da incompetência da gestão do Lula. >> Ótimo, vereador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Muito obrigado pela oportunidade. Um

ótimo fim de semana a todos e tenham uma ótima tarde. Obrigado. >> Obrigado. Igualmente. Você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor. é super importante pra gente.

Agora, voltando com o Flávio Gordon. Flávio, gostaria de te ouvir, analisar essa questão, essa fala do Valdemar aí sobre uma possível revirta no caso Bolsonaro. Será que acontece? Oi, Mária. Eu acho que o o Valdemar ele tá, por um lado ele tem informações políticas a respeito desse assunto, certamente muito mais do que nós, mas por outro lado ele continua usando um linguajar que remete ao universo jurídico. Então ele fala que vai

depender do STF, né? Eh, pelo que eu entendi das demandas propriamente jurídicas da defesa, eles querem basicamente quatro pontos, né? um que eles que eles questionam eh que o que que o caso do do presidente do ex-presidente Jair Bolsonaro não tenha se levado ao plenário, né, que é o caso que deveria ter sido em se tratando de um ex-presidente e não deveria ter sido julgado na primeira turma. Isto é um um dos argumentos da defesa. O outro argumento de a colaboração premiada do do Mauro Sid, como a gente sabe, foi eivada de vícios, né? Inclusive, ele foi

chegou a ser constrangido publicamente pelo pelo juiz do caso Alexandre Moraes, que inclusive ameaçou eh tomar medidas restritivas contra parentes seus, né? E o próprio Mauro Cid vazou um áudio dele eh confessando que havia que estava sendo forçado a conduzir a delação para uma determinada direção, né? Um outro ponto é que a defesa alega que tem um acesso tardio e incompleto às provas e aos autos, né? E por último, ela fala que os também que os que os atos classificados como executórios, na verdade, não passaram nunca de uma fase de coitação. a própria ideia, uma das provas centrais do caso, que foi a tal gerada minuta do golpe, ela em si mesmo, ela não tinha nada ali de de que se poderia chamar tecnicamente de golpe, porque ela falava em estádio de sítio ou estádio de defesa, cogitava passar pelo Congresso para uma aprovação do estado de sítio. Ou seja, até nisso,

até nessa suposta minuta que a gente não sabe muito bem a origem, eh, até nessa minuta mesmo que é usada como prova, falava de de um, de um, digamos de seguir os ritos legais e constitucionais, que é passar pelo parlamento, né? Então, desse ponto de vista técnico, eu acho que que não tem muito o que falar, porque vai depender como como o Valdemar falou do STF. E a gente sabe que apesar do caso poder ir paraa segunda turma, né, que digamos tem nomes ali um pouco menos hostis ao Bolsonaro, a gente sabe que as figuras ali do poder que conduziram todo esse processo, que foi um processo eminentemente político, continua nos seus nos seus postos, continua com uma agenda eh antibolsonarista, continua tomando medidas contra o bolsonarismo para, digamos, aniquilar essa força política do Brasil. Isso é muito claro. A ide o plano de derrotar o bolsonarismo continua vigente eh na cabeça, digamos, dessas figuras que são as figuras mais poderosas do STF, né? Então, a gente tem

que analisar por essas duas coisas. Quais são as conjunturas? Não adianta a gente ficar falando do ponto de vista técnico, porque do ponto de vista técnico, eh, cabe a a a uma decisão discricionária dos ministros do STF que tem a ver com as com as pressões internas ali dentro da corte. E do ponto de vista político, que o processo foi inteiramente político desde o começo, né? A gente tem que lembrar, eu, por exemplo, trato caramente o o que aconteceu em 2022.

Eu escrevi na Gazeta sobre isso. Eh, o nosso repórter também Hugo Freitas já escreveu uma reportagem sobre esse conceito. Eu trato como um golpe de estado judicial aplicado no Bolsonaro. Bolsonaro foi apiado do poder e tinha que se criar toda uma justificativa para impedir que ele voltasse, mesmo derrotado eleitoralmente, que ele persistse na vida política eh como oposição, uma oposição ainda forte, ainda vigorosa. era preciso criar algum tipo de de estratégia para governar sobre um estado de exceção, né? E foi

isso, para isso serviu o 8 de janeiro. O 8 de janeiro, digamos, era uma necessidade quase estrutural desse plano de governar sobre o que eles chamam de democracia defensiva, né? conceito que eles que os que os nossos magistrados importaram do universo jurídico alemão, que é a ideia de que você pode suspender determinados direitos fundamentais, determinadas garantias constitucionais, se o objetivo for a defesa do estado democrático de direito, né? Então, como dizia o filósofo político Carl Schmi, eh, a soberania, aquele que tem o poder soberano é aquele que governa sob o estado de exceção. E foi isso que o STF junto com com o PT conseguiram criar, né? Então, o 8 de janeiro foi toda uma

construção. A gente lembra que o 8 de janeiro foi o coroamento de uma eleição conduzida com parcialidade, com ministros falando que queriam derrotar o bolsonarismo, com outro ministro falando que missão dada, missão cumprida, né? No caso do Benedito Gonçalves, que também que foi recentemente, a gente soube que tomava o whisk macalan lá com comcaro em Londres, né, junto com Alexandre Morais, junto com outros participantes desse desse grande grupo de poder. Eh, o Benedito Gonçalves foi o relator do processo que resultou na inegibilidade do Bolsonaro. Então, a gente vê por causa dessa eleição, começou a ver uma série de protestos ali muito antes do 8 de janeiro, né? protestos que que eu eu

gosto sempre de lembrar, foram autorizados em frente aos quartéis, foram autorizados e legitimados pelos três comandantes das forças na época ali, por volta do dia 22 de novembro, se eu não me engano, 20 alguma coisa assim, eles escreveram uma nota falando que aquelas manifestações, enquanto se mantivessem pacíficas e ordeiras, estavam dentro do do do ordenamento democrático, estavam eram legítimas, não tinha nada ali contra que atentasse contra o estado democrático de direito. né? E depois quando aquele general Dutra, que era o chefe do do comando ali do Planalto na época, depois da CPI do do Distrito Federal, ele falou que aquelas pessoas achavam que estavam seguras. Quando eles fizeram o 9 de janeiro, quando eles cercaram a praça e prenderam as pessoas, o dia da perfídia, que eu gosto de chamar, aquelas pessoas justamente achavam que estavam seguras, porque muitas delas não tinham participado das invasões, das depredações e ainda assim foram presas. e elas achavam que elas estavam seguras porque o as os comandantes das forças tinham escrito uma nota garantindo que eram que o que elas faziam era tudo dentro da lei e da democracia. Então,

todo esse processo eh do 8 de janeiro foi eh laboriosamente construído para transformar o Bolsonaro numa figura, digamos, numa figura páa, para extirpar ele da vida política brasileira. Então, uma eventual restituição dos seus direitos políticos, a gente tem que analisar o contexto. O Valdemar compara com o caso de Lula, mas o caso de Lula é o seguinte: a esquerda sempre foi um movimento internacional. Então, o Lula sempre contou com o apoio externo de militantes, inteligência do mundo todo, em defesa da sua descondenação, em defesa da da restituição dos seus direitos políticos. Aqui internamente criou-se também um consenso entre as elites, política e financeira para restabelecer o Lula, porque, digamos, era o único eh julgado com condições de derrotar o Bolsonaro. Então, criou-se

também um consenso aqui. E para uma eventual eh restituição política dos direitos do Bolsonaro, tem teria que ser também um processo político. Então, não adianta o o Valdemar dizer as duas coisas ao mesmo tempo. Eles ele tem garantido esse processo político. A gente tem isso hoje em dia, o contexto que se apresenta é esse de uma grande conjuntura política em favor do Bolsonaro. A gente tem um apoio de parte

do governo americano de em algum sentido tem uma simpatia com o Bolsonaro e o reconhecimento de que o Bolsonaro é um perseguido político do regime Lula Alexandrino. Mas aqui internamente você tem a construção de consenso. Então o que o Valdemar precisa explicar é isso. Não adianta ele apelar pro pro universo jurídico. a gente vai depender do STF, vai depender no Faquim, que é o que é que é um cidadão de bç, né? Isso aí não

basta, porque a gente sabe que o processo não foi jurídico, o processo é político e a eventual solução dele será também uma demonstração de força política. É o que a gente espera ver se vai acontecer ou não. Mário, >> ótimo, Flávia. A gente já volta contigo trazendo esse assunto pra mesa, mas antes introduzindo o vídeo completo, né? Quem chegou depois vai acompanhar agora só o trechinho que a gente já assistiu e mais um outro trecho dessa coletiva com Valdemar Costa Neto, até pra gente trazer aqui pra discussão.

>> Depende deles, depende do Supremo. Isso depende muito do Supremo. O que eu disse de importante que nesses 20 dias aí pode acontecer é de ter uma reaproximação, vou trabalhar muito nisso, da Michele Bolsonaro. Quando o Lula estava preso 580 dias, você acha, você imaginava que ele fosse ser candidato à presidência da República? Tudo pode acontecer.

>> Então vocês ainda trabalham com a possibilidade do Bolsonaro Quem deu esse direito por pro Lula? O ministro Faquim, que é um homem de bem, que é um homem de respeito. Ele tá com a saúde complicada por causa da situação que ele tá. É difícil pro camarada sustentar. >> Então se ele tivesse solto, ele melhoraria.

>> Ele na hora sai de lá pulando de alegria. >> Sara na hora. >> Presidente que é duro, viu? É difícil para ele passar o que ele tá passando. Como o Bolsonaro tem sofrido, eu fico com, eu fico triste de ver isso. O

Bolsonaro é um cara alegre, dedicado, >> e quando ele tava no partido era aquela loucura de gente o dia inteiro ele recebendo todo mundo. Eu imagino que ele tá passando duro para ele, porque são os filhos contra a mulher. >> É difícil. Eles têm que se entender porque senão nós vamos perder eleição e ele vai ficar mais 10 anos preso. >> Deixe sua opinião aqui no nosso chat, deixe seu like também se ainda não deixou. Eu trago essa questão aqui pro

Fred. Fred, qual que é a sua análise sobre essa fala aí do Valdemar? >> Primeiro que o Valdemar da Costa Neto, calado é um poeta, né? Porque o Flávio colocou muito bem, né? Essa fala dele pode ser decomposta em duas camadas principais. uma camada jurídica que, né,

ele toca num ponto, e é importante sempre relembrar isso, de que o processo movido contra o ex-presidente Hério Bolsonaro é um processo nulo, como reconhecido pela própria Corte de Cassação Italiana, no caso da Carla Zambelli, todo e qualquer processo, né, que tenha como relator o ministro Alexandre Moraes, a partir do momento em que ele se envolve com todos os fatos, né, no inquérito das fake news e todos os inquéritos daí decorrentes, são nulos, né, por violação do princípio do juiz natural, por violação do devido processo legal, por violação de uma série de garantias fundamentais que quando violadas constitui causa de nulidade absoluta de um processo. essa falta, né, de respeito ao princípio da imparcialidade, que é pilar pressuposto do estado de direito, de que o estado juiz só atue diante de um caso quando provocado e quando esse estado juiz, né, os magistrados não tenham qualquer tipo de vínculo objetivo ou subjetivo com a causa. Isso é aula de massinha um de qualquer democracia, estado e direito que se preze no mundo. E a Corte de Cassação Italiana reconheceu isso de forma muito clara no caso Carlos Zambelli, quando o ministro Alexandre Moraes tendo, né, relação com os fatos, atuou como juiz do caso. Da mesma forma do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, a mera presença do senhor Alexandre Moraes naquele julgamento, a forma como ele conduziu todos esses atos, porque a nulidade desses atos inicia no próprio dia 14 de março de 2019, quando ministro Diastofle instaura de ofício um inquérito.

Um órgão jurisdicional, ele só atua, né, no Brasil, em qualquer estado de direito sólido do mundo. O poder judiciário só atua mediante provocação. é o princípio da inércia da jurisdição, justamente para assegurar, né, que o juiz possa apreciar aquela causa de forma, né, imparcial, respeitando a equidistância em relação às partes que estão litigando, seja no caso de um processo penal, o Ministério Público e o réu. E o senhor Alexandre de Moraes violou esse sistema acusatório, que é justamente a separação das funções dos agentes estatais para assegurar que um processo penal não se transforme num instrumento de perseguição política, como é o caso de todos os processos conduzidos pelo ministro Alexandre Moraes desde o dia 14 de março de 2019. Então, do ponto de vista jurídico, inclusive, seria o caso já de promoção de uma revisão criminal por parte da defesa do ex-presidente Jaéo Bolsonaro, né, paraa decretação da nulidade de todo esse processo aqui no campo jurídico. Mas aí bem lembrado pelo

Flávio, estamos diante de um cenário em que se respeitam, né, aquelas garantias fundamentais previstas no artigo 5º da Constituição? Obviamente que não. O Supremo Tribunal Federal se comporta como um poder político e não técnico judicial. O gabinete do ministro Alexandre Moraes se converteu, na prática não num órgão jurisdicional, mas num órgão de polícia política. a partir do momento em que ele instala o inquérito sem objeto definido e que vai tragando todo e qualquer brasileiro, né, que na visão dele seja um inimigo do Estado no Brasil, né, que ele não enxerga, né, os brasileiros como cidadãos, exercendo ali as suas liberdades fundamentais, mas como adversários e pior como inimigos do Estado, em que qualquer crítica formulada contra as autoridades públicas no país constitui crime de lesa pátria e de ataque às instituições.

Então, considerando esse cenário, é muito pouco provável que o senhr Edson Faquim, considerando inclusive a biografia dele própria, a forma como ele chegou ao Supremo Tribunal Federal, depois de uma longa folha de prestação de serviços ao PT, ao MST, ele próprio responsável, como bem lembrou o senhor Valdemar da Costa Neto, pela, né, anulação da condenação do Lula, pela descondenação do Lula, que propiciou com que ele voltasse né, a cena do crime no dia 1o de janeiro de 2023. Então você desconsiderar todo esse contexto político, imaginar, né, que daí advenha uma decisão, né, que reconheça a ilegalidade praticada em todos esses processos, nesse momento, é acreditar num conto de fadas, né? Então essa leitura eh do Valdemar Costa Neto, diante desse cenário está completamente, né, equivocada, porque nessa mesma semana o senhrand Moraes determinou nova medida de busca e apreensão, né, na casa do ex-presidente Jairo Bolsonaro em relação a armas ali que ele tinha. E é a persistência desse estado policialesco, né, da condução desses processos como instrumento de lawir, né, de perseguição de alvos seleicionados e que representam, né, um incômodo aos detentores do poder no Brasil. Então, Marin, infelizmente essa fala, né, do Valdemar Costa Neto, a despeito de juridicamente está correta no sentido de reconhecer que, né, as coisas podem mudar e há elementos e fundamentos mais do que suficientes paraa decretação de toda a nulidade desses processos e que tem que ser discutida. Uma agora, do

ponto de vista da conveniência e oportunidade, seria o momento da defesa do Bolsonaro apresentar uma revisão criminal? Não, porque muito provavelmente uma ação dessas, né, redundaria nesse momento e com essa composição do Supremo Tribunal Federal numa improcedência. Mas, né, e aí falta esse tato, né, político de enxergar isso claramente e expor isso, a natureza, porque você só resolve um problema quando você, né, sabe nominá-lo e reconhecer a natureza do desafio que está sendo enfrentado. Confus falava muito isso, né? se lhe fosse dado governar uma nação, que a primeira coisa que ele falia era restaurar o sentido da linguagem e a descrição do estado de coisas no Brasil, né, como uma juristocracia, como, né, um estado excepcionalíssimo de direito na feliz expressão do Flávio Gornon, né?

Então, né, essa esse estado dual em que, de fato, você tem a permanência do ordenamento jurídico regular, ordinário pro para vários dos brasileiros que são tidos, né, como aliados, simpatizantes ou indiferentes ao regime. E aí, né, essa justamente a emergência de um sistema jurídico paralelo representado no inquérito das fake news e de todos os atos dele decorrentes, que é esse regime jurídico de exceção e que pouco importa o que dizem as leis e a constituição brasileiras, o que importa é a vontade tirânica do magistrado, né, de encarcerar brasileiros inocentes, de calar pessoas inocentes e pessoas que ousem, né, se contrapor a esse estado de coisas. Então, né, eh, essa fala do Valdemar Costa Neto sobre esse aspecto foi bem equivocada, Mário. >> Perfeito, Fred. Para falar sobre esse assunto também, vamos receber Paula Marisa que já chegou aqui, professora, boa tarde, muito bem-vinda ao nosso programa.

Boa tarde, Mari, Fred, a toda audiência da Gazeta do Povo. Sempre um prazer estar aqui. Muito obrigada mais uma vez pelo convite. Nós que agradecemos por você estar aqui para participar conosco. Queria te ouvir falar também, né, sobre essa fala do Valdemar aí apontando sobre uma possível reviravolta no caso Bolsonaro. Qual que é a sua análise

sobre essa fala dele? >> Basicamente eu voto com o relator Fred. corrobora tudo que ele disse. Realmente o Valdemar, ele, na minha opinião, tem uma esperança meio corderosa com relação à situação do Bolsonaro. E, infelizmente, falo isso com muita dor, porque ã na minha opinião, o Bolsonaro foi sequestrado pelo regime, está sendo mantido ali, não é nem numa prisão, porque quem não comete crime não pode ser preso, né?

Então, ele tá injustamente eh impedido de participar do debate público justamente em uma época eh decisiva pro Brasil. Teremos uma eleição aí muito importante esse ano. E o Bolsonaro foi tirado no tapetão porque se ele participar da eleição, todo mundo sabe qual seria o resultado, né? estão proliferando vídeos aí nas redes sociais das pessoas reclamando do preço, dos preços no mercado. Enquanto o IBGE mostra que a inflação está sob controle, que tudo está maravilhoso. As pessoas

que vivem no mundo real e não no mundo mágico dos números do IBGE, elas estão sentindo que o dinheiro delas compra cada vez menos coisas no mercado. Então aquela promessa que o Lula fez em 2022 de que todo mundo ia voltar a comer picanha, isso daí já se desfez. Então, as pessoas que votaram no Lula porque de alguma maneira tinham esquecido como é que é um governo do PT ou porque tinham memórias da época em que ele surfou numa boa onda internacional aí e conseguiu colocar a população numa numa situação com um poder de compra um pouco maior, de maneira ilusória, tudo bem, mas teve uma época ali que tem um um pessoal que tem boas lembranças, esse pessoal já caiu na real e já entendeu que o governo petista significa aumento de impostos menos poder de compra e a volta dos escândalos de corrupção à mídia. Toda vez é um é um esquema diferente. E são 13 relógios de um senador, daqui a pouco é mesada de eh não sei quantos milhões de dólares para um, contratos milionários com outros.

Então, o pessoal já caiu na real e se o Bolsonaro estivesse eh nas urnas esse ano, certamente ele seria o vencedor. Ainda bem que temos aí a o pré-candidato da direita com o sobrenome Bolsonaro, que é o que temos para o momento. Infelizmente não é o certo, mas é o que que foi possível fazer. E todo mundo que realmente acompanha a política e tá consciente do momento em que nós estamos vivendo, sabe que dizer que o Bolsonaro pode ficar elegível é uma promessa falsa, infelizmente, porque mesmo que se reverta o processo e que se tome uma decisão, logo depois a gente tem aí o ministro, seja o Alexandre de Moraes, o Flávio Dino, que são ali os mais estriônicos, arrumando algum outro pretexto para deixar o Bolsonaro de fora ou para voltar o Bolsonaro à situação em que ele está. A única forma da gente voltar a ter democracia, porque uma democracia é quando a direita e a esquerda participam da eleição, as pessoas podem falar o que elas pensam e, infelizmente a gente não está vivendo num numa democracia. As

pessoas têm medo de falar muitas vezes as suas opiniões. Saíram pesquisas, a inclusive a Gazeta do Povo fez uma matéria das pessoas dizendo que acham realmente que é crime criticar o STF. Então isso não é uma democracia, não é o estado normal das coisas. Estamos vivendo em um regime de exceção, infelizmente. Então, essa promessa de que o Bolsonaro vai participar é só para iludir. Todo mundo

sabe que a única maneira de gente voltar a realmente ter essa democracia no Brasil é um freio nos abusos do judiciário e não é apenas na Suprema Corte, porque a gente vê esses abusos num efeito cascata. A gente tem, claro, os abusos do do STF, que dia sim, dia também estamos comentando aqui, a gente que comenta política e que isso, só o fato de estarmos comentando a respeito do STF, ele ser a pauta principal já não é normal. A Suprema Corte deveria ser uma corte discreta, tomando ali as suas decisões dentro do campo constitucional e não interferindo no no dia a dia da vida das pessoas em todas as questões, desde que tipo de medicamento que as pessoas vão utilizar, que tipo de educação que as pessoas podem ou não dar pros seus filhos e e sozinho eles não vão se conter. Infelizmente, muitas pessoas e e infelizmente colegas aí do da grande mídia que aplaudiram os abusos, agora estão dizendo: "Olha, chega, nós já conseguimos tirar o Bolsonaro do poder." Quem sabe uma autocontenção, que é um termo que eles gostam muito de usar, seja necessária.

Não existe autocontenção para tirano. só vai ter algum tipo de freio nesses abusos quando o Senado, que é o responsável por fazer o contrapeso à Suprema Corte, fizer o seu papel constitucional e acabar com a farra desses que estão rasgando a Constituição por lá. Então, por isso também a eleição desse ano é muito importante. E eu fico feliz que os brasileiros tenham entendido que não basta a gente eleger um presidente, os conservadores, né, que querem eleger um presidente conservador, um presidente de direito. É claro que isso é muito importante, mas o presidente sozinho não consegue fazer as mudanças necessárias. Ele precisa ter o

apoio no Senado e na Câmara dos Deputados. Então, cada vez mais as pessoas estão conscientes. A disputa no Senado tá bem indefinida ainda, com diversos estados aí, com uma disputa bem atroz. Inclusive o Bolsonaro tá anunciando que foi anunciado que o Bolsonaro irá publicar uma carta para definir essas disputas, o que é muito interessante. Mas, infelizmente, o Bolsonaro, de volta ao jogo, a democracia de volta ao Brasil não vai acontecer. Eh, agora,

infelizmente, a gente precisa sim eh dar um freio de arrumação no nosso judiciário e seria interessante fazer uma reforma judicial em todo o sistema, porque os abusos não acontecem somente por parte da Suprema Corte, como eu tinha falado, eles acontecem em todas as instâncias da Suprema Corte e ainda por cima drenam muito dinheiro do pagador de impostos para pagar regalias para essa casta de pessoas do judiciário. Então, se a gente quer ter uma democracia de verdade, a gente não deve apostar em falsas ilusões, e sim em trabalho sério e uma mudança profunda que o nosso país precisa. Ótimo, Paula. Já já voltamos contigo agora novamente com o Flávio Gordon. Flávio, o Flávio Bolsonaro eh disse que busca até o apoio da Michele, né, tenta ter uma reaproximação, acreditando numa união da direita aí neste ano eleitoral.

Você acredita que será possível encontrar essa união depois de toda essa confusão e ser importante que isso aconteça? >> Oi, Mar, antes de comentar sobre isso, queria só ainda dar uma pincelada nesse último assunto, só para concluir que alguns fatos que vem são importantes lembrar, né? a gente teve com a relação com a revelação da da da famosa Vasa Toga, eh, a gente descobriu que o gabinete paralelo do Alexandre Moraes, aquele que tinha aqueles juízes auxiliares dele, comemorou a vitória do Lula, né, junto com um daqueles grupos que que fizeram cooperação, parceria com TSTE, grupos de censura, democracia em cheque, uma dessas coisas assim, que atuaram na censura de um dos lados da corrida eleitoral, né? Então, a gente teve em 2022 uma eleição sob censura de um dos lados. Um dos lados foi proibido de falar, teve veículos proibidos de falar, teve pessoas censuradas, então a gente teve todo o com participação ativa do TSE e foi descoberto que esses caras comemoraram, né? Outra coisa, o o

comentário do do Frederico foi muito bom, tá falando que o que o que o Alexandre Moraes não agiu como juiz, né? E de fato ele jamais poderia ter sido juiz no caso do Bolsonaro simplesmente porque ele odiava o Bolsonaro, né? Não sou eu que tô dizendo isso. A gente a gente descobriu isso também eh por vazamentos de conversas que foi amplamente noticiada dele com o general Tomás Paiva que disse, o Alexandre Moraes teria dito para ele que o Bolsonaro acabou com a minha vida, ou seja, é um juiz que odeia o réu, né? Então tem esse aspecto, evidentemente ele não poderia julgar o caso, mas sequer o o Alexandre Moraes sequer é um juiz, do meu ponto de vista, isso não é uma não é uma fala retórica. Ele não é

juiz porque ele não se comporta como juiz. Isso foi reconhecido pela Corte da Itália, pela Corte pelo pelo pela justiça espanhola quando negou a extradição do Osvaldo Stáo, pela justiça americana quando ele negou a extradição do Alan dos Santos, né? Então, esse essas pessoas esse esses sistemas judiciários reconheceram claramente que ali não havia um juiz operando um processo eh judicial regular, mas havia uma perseguição política. Então, o Alexandre Moisés não é juiz, ele é um ator político e ele fala como um ator político. Ele já cansou de dizer que a missão dele é combater a extrema direita populista. Ou seja, ele não combate, ele

não julga ações e condutas, ele julga atores. Isso é a própria definição do que se chama de direito penal do inimigo. Ou seja, ele atua como um ator político para perseguir determinado lado e usando o seu poder, abusando da sua autoridade de juiz para isso, né? Eh, então, outra coisa que eu gostaria de lembrar também que antes do bem antes do 8 de janeiro, ele também referindo-se ao 6 de janeiro ali num comentário do Dias Tofoli, ele falou: "Ainda tem muita gente para aprender e muita gente para muita multa para aplicar, né?" Ou seja, então como eu sempre digo, 8 de janeiro já era uma necessidade daquele novo regime que já se anunciava aí. Eh,

agora, em relação a à pauta da Michele, né? Eu desde o começo, eu acho que que o Flávio não deveria adotar esse tipo de postura. Ele foi muito orientado por maqueteiros a a tentar buscar esse cálice sagrado, né, o santo grau do voto feminino. Mas eu acho que tem um determinado tipo de voto feminino que é que a gente sabe qual é o voto feminino de mulheres solteiras ou ou ou pessoas que não tem filhos, não tem família, que são basicamente cativos da esquerda, né? Então não adianta, por mais que o não adianta o Flávio pousar de o marqueteiro tentar criar uma imagem de um Flávio feminista, né? E começa a falar coisas

feminino que vai soar artificial e vai para a base, vai desengajar a base, não vai conquistar esse voto de maneira nenhuma. Então, o voto feminino que o Flávio tem e que ele deve eh cativar é o voto da das mulheres, das pessoas das das mulheres normais que já votariam nele, que já votariam no Bolsonaro, que sempre apoiaram o Bolsonaro. mulheres que não são preocupadas com o fato de serem mulheres, que não votam por causa de identitarismo, votam pelas preocupações do de uma trabalhadora, de uma mãe de família, de uma cidadã brasileira normal, violência, eh, corrupção, eh a economia colapsando os preços no supermercado, enfim, as coisas que preocupam pessoas normais no dia a dia, né? as pessoas que trabalham e que que sustentam uma família. Essas mulheres eh boa parte delas já votam no Flávio e essas outras não vale a pena você investir numa imagem que sou artificial que não tem a ver com, digamos, com a essência do que é o do que é o bolsonarismo, do que é o Flávio para tentar buscar esse voto que na minha perspectiva é um voto cativo da esquerda. E essa insistência desse

negócio do apoio da Michele, né? A Michele e da Mares estão numa pegada muito feminista numa parte do PL Mulher, conduzindo PL Mulher para uma coisa identitária, uma coisa feminista que eu acho que não combina com o Flávio. A Michele meio que tá trilhando um projeto político eh próprio. Se ela quiser aderir a campanha, é claro que o Flávio tem que estar aberto ao converso. Isso é perfeito. Faz parte da posição dele, faz

parte das exigências de um candidato, abertura, conversa, dialogar, construir alianças. Mas eu acho que ele não deve sair correndo eh eh digamos guiado por uma certa percepção de de marketing político que ele tem que ir atrás de determinados nichos eleitorais para eh criar uma imagem que satisfaça esses nichos. Eu acho isso uma coisa totalmente errada. Eu acho que eh ao contrário do que muita gente fala, o voto da direita nessa eleição não está totalmente garantido, né? Não que as pessoas não queiram votar no Flávio, mas muita gente não está engajada, muita gente continua desesperançosa. A gente

ainda está no regime de exceção, muita gente talvez não tenha ânimo para ir votar. Então o que o Flávio precisa fazer muito mais de tentar eh buscar esses esses nichos novos, é engajar, fazer com que as pessoas se levantem, saiam de casa e vão votar, com que as pessoas falem dele, com que as pessoas se estimulem com a campanha, né? As pessoas, a verdade a gente tem que dizer, as pessoas querem votar no Jair Bolsonaro. Mais uma vez a gente tá tendo uma eleição disforme, uma eleição disfuncional, porque o candidato para ser eh escolhido era o Jair Bolsonaro. É o candidato mais popular da história do Brasil, o político mais popular da história recente do Brasil, disparado.

Não dá para comparar com Lula. A popularidade, a capacidade do Bolsonaro se comunicar com as pessoas, a identificação que a população comum tem com o Bolsonaro é inédito na história recente. Assim, eu eu eu talvez Getúlio o Vargas você possa fazer algum paralelo, mas certamente na história recente Bolsonaro é é único, é susgêneros nesse aspecto. Então o o eleitor, boa parte do eleitorado de direito conservador, praticamente a totalidade queria votar no Bolsonaro. Então o, digamos, o Flávio deveria fazer juiz a esse tipo, a esse legado que foi a campanha de 2018, uma campanha marcada por espontaneidade, né?

Porque o Bolsonaro falava aquilo que as pessoas querem ouvir. O Bolsonaro não é uma não é uma não é uma criação de marketing, é ao contrário disso, né? Então, o Flávio acho que deveria eh se inspirar um pouco mais nessa nessa herança da campanha, nesse seu legado, esse legado que ele tá carregando e transmitindo, né? do que ir buscar, sei lá, correndo o apoio da Michele ou por ou dos evangélicos ou das mulheres. Eu acho que isso tudo desvia um pouco da essência do que representa o bolsonarismo e do que deveria ser uma campanha instigante e estimulante para sua base.

>> Ótimo, Flávio. Já já voltamos contigo agora novamente com Paula Marisa. Paula, queria aproveitar sua companhia pra gente falar sobre tarifaço, né, que os Estados Unidos estão preparando a decisão em em relação a essas tarifas ao Brasil. Qual que é a sua expectativa em relação a isso e qual que é o impacto político neste ano eleitoral também? Então, eh, eu vi com muito bons olhos essa empreitada do Flávio Bolsonaro de ter ido aos Estados Unidos e mostrado o que realmente acontece no Brasil. Ele

falou muito num tom político, isso saiu no nos principais jornais, né, que o Flávio Bolsonaro teria levado o tarifaço para o campo político. Não é que ele levou o tarifaço para o campo político. O tarifaço é político desde a sua origem. Quando Trump faz a investigação, quando ele escreve a carta, ele cita ali a perseguição, à direita, ao Bolsonaro, a censura, as bigtecs e e todas essas questões, além de outros interesses dos Estados Unidos, como terras raras e outros ã nichos de mercado aí que estão na mira deles, até porque Donald Trump é o presidente dos Estados Unidos e ele defende o interesse do povo dos Estados Unidos, mas de certa maneira alguns interesses do povo dos Estados Unidos convergem com os interesses dos conservadores aqui no Brasil, especialmente o interesse em tirar a China daqui do do da dessa influência toda que ela exerce no Brasil. Então, Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos, fala muito bem, faz uma excelente defesa do país. Inclusive, e a documentação que

ele apresenta mostra que para o que os americanos, os norte-americanos querem, a aplicação de tarifas, não seria talvez o mais recomendado, porque isso acaba criando uma narrativa falsa para que o Lula trabalhe durante a eleição. Infelizmente, por muitos e muitos anos, os brasileiros foram meio que doutrinados a a não gostarem dos Estados Unidos e entrarem nessa conversinha esquerdista de que eles são imperialistas e tudo mais. Obviamente a gente não tá falando que eh os Estados Unidos defendem os interesses do Brasil, não. Não é isso. Mas entre fazer negócios com um país livre que é os Estados Unidos e a China, o povo brasileiro tem maior vantagem fazendo comércio justamente com um país livre.

Até porque, como dizia o professor Olavo, nenhum país enriqueceu fazendo negócio com a China. E isso foi muito importante do Flávio Bolsonaro ter mostrado que essas tarifas estão produzindo o efeito oposto ao desejado. Além de criar a tal falsa narrativa pro governo Lula trabalhar durante essa eleição e difamar o Bolsonaro, dizendo que ele é traidor da pátria e todas essas baboseiras que, infelizmente, algumas pessoas que consomem somente o conteúdo de TV aberta acabam caindo nessa mentira, nessa esparrela. H, mostra que esse tarifaço acabou jogando o Brasil ainda mais no colo dos chineses, o que vai totalmente contra os interesses dos Estados Unidos que querem livrar aqui a América Latina dessa influência chinesa, porque eles obviamente querem ter maior influência aqui na região. Então eu vejo com bons olhos, tô muito esperançosa.

Embora tenha sido distorcido tudo que ele foi fazer lá. No no outro dia saem matérias dizendo que ele pediu o adiamento das tarifas, sendo que ele pediu o cancelamento e caso não fosse possível cancelar, que pelo menos se adiasse a negociação até depois da eleição para ver qual é o resultado, porque essa é uma medida que o governo dos Estados Unidos toma e que influencia diretamente na eleição. Então eu espero, eu vejo com bons olhos eh essa visita. Espero que esse tarifaço seja reduzido, principalmente por esses motivos que eu acabei de elencar, né? Ele vai contra o intuito inicial de ter aplicado as tarifas, que é pressionar o governo, ah, afastar o Brasil da China e pressionar o governo para que não haja essa perseguição a Bigtec e a aos conservadores no Brasil. Então, ele deu

bons motivos para que isso não seja feito. Eu espero que isso consiga ser finalmente revertido. E o que deixou muito claro esse episódio é que o governo Lula quer as tarifas. Ele quer as tarifas porque ele quer essa narrativa para trabalhar durante a eleição, mas também porque um governo socialista precisa quebrar a economia. Ele precisa de um povo pobre, mantido na miséria, como são todos os países socialistas, de preferência dependendo exclusivamente das migalhas que o governo entrega, seja através de Bolsa Família, seja através de qualquer outro tipo de incentivo aí para que as pessoas não tenham sequer ã tempo, vontade, disposição de se preocupar com os assuntos políticos, porque quem tá passando fome, quem tá preocupado com o que vai comer amanhã, não tem tempo de de ver se o Lula tá gastando com publicidade, de ver o que tá sendo aprovado no Congresso, a pessoa tá preocupada em conseguir o almoço do dia seguinte. Então, eh eh tudo isso é

proposital, né? E também para que a o Lula tenha mais meios de colocar aí o Brasil à venda para os chineses, porque nesse caso a gente não tá vendendo só os produtos, né? A gente tá vendendo o país também. Já tem diversas matérias aí que mostram como é que funciona esse comércio predatório com a China. E lembrando que a China, apesar de muitas pessoas dizerem que é um país capitalista, porque tem dinheiro na China, as pessoas confundem ter dinheiro com ser comunista, socialista, né?

Então, o capitalismo não é sinônimo de ter dinheiro. A economia ou socialista comunista, ela também tem o dinheiro. Só que lá tudo, todas as decisões, tudo é movido de acordo com interesses e com luz com o Partido Comunista Chinês. E não seria diferente aí nas empresas que negociam com o Brasil. E tem alguns setores estratégicos aqui do Brasil que estão na mão da China também. Então, a

minha expectativa para finalizar o meu comentário é que as tarifas sejam sim revertidas ou pelo menos suspensas por um tempo para ver o que que vai acontecer nessa eleição e que principalmente haja uma pressão externa, assim como aconteceu na Venezuela, para que a eleição desse ano seja mais transparente e auditável, democrática, né? Assim como aconteceu a pressão na Venezuela, creio que haverá uma pressão também com relação ao pleito de 2026 no Brasil. >> Ótimo, Paula. Já já voltamos contigo para te ouvir analisar ainda mais aqui no Sem Rodeios. Agora com Flávio Gordon.

Flávio, a gente sabe que de acordo com algumas autoridades americanas ainda há algumas divergências nessas negociações no Brasil. Gostaria de ouvir de você quais devem ser essas divergências, do que está pesando neste momento e o que a gente pode esperar será desse desfecho? Pois é, Mar, eu tava tentando apurar hoje aí para saber como é que tá, quais são as expectativas e eu conversei com uma com uma fonte que tem relacionamento, tem conhecimento, informação sobre junto ao governo americano lá e e eu perguntei das expectativas e ele respondeu que, ó, não muito boas. Então, eu acredito que no momento a probabilidade de que apesar dos esforços do Flávio e tal, as tarifas sejam aplicadas mesmo, né? E aí a gente vai para aquela questão de discutir mais uma vez quem são os os responsáveis, né?

Do ponto de vista do governo americano, parece muito claro desde o começo desse processo que a culpa da tarifa é do regime lulo alexandrino, né? que então são foram sempre citados a perseguição judicial, a censura, eh a perseguição, as bigtechs por parte do judiciário brasileiro e também as alianças do do do lulupetismo, do governo, do executivo com a China, né? Então, eh isso vai ficar muito vai essa discussão, mesmo que as tarifas sejam aplicadas, acho que essa discussão vai tá ali no no centro do furacão da disputa eleitoral, né? Então, eh, se por um lado você vê que as tarifas vocês, como como eu já disse aqui outra vez e cansei de escrever sobre o assunto, você não dá para entender as tarifas eh do Donald Trump de um de um de um ponto de vista eminentemente exclusivamente comercial, né? até inclusive alguns alguns economistas críticos ao ao Trump, críticos à política tarifa, que em alguns em algum momento chegaram até alarmistas falando que isso é ia causar um ciclo de hiperinflação, uma destruição completa da própria economia americana. Recentemente o Pul Paul

Krugman, né, um desses críticos, chegou a admitir que, ó, não, de repente a eh a visão ortodoxa da economia sobre tarifas não não se aplica nesse caso, porque as tarifas têm sim o papel geopolítico, né? E o Trump sempre usou eh essas tarifas num como arma geopolítica, não como ferramenta meramente comercial, né? Então, a sua, a eventual aplicação das tarifas no Brasil eh está claramente inserido numa percepção geral de que o Brasil se tornou, para falar, como o próprio Marco Ruby falou recentemente, né, se tornou um país, um país hostil aos Estados Unidos, né, um país que extremamente leniente com o narcoterrorismo, né, que representa uma ameaça à segurança nacional americana. eh um país cada vez mais alinhado com regimes e nações tradicionalmente inimigas dos Estados Unidos, como Irã, China, Rússia, Venezuela, Nicarágua. Então, as tarifas fazem parte dessa percepção geopolítica geral de que o Brasil não é mais um aliado, um amigo, um parceiro, uma nação amigável, como o Rubio falou, né? E ao contrário, é uma

nação hostil. Então, as tarifas certamente fazem parte de um de um de uma de uma condução da política externa brasileira no no lutismo totalmente catastrófica, né? Itarati se tornou praticamente um um um vórtice de antiamericanismo, discursos mais rasteiro daquele antiamericanismo de DCE, né? Até estadunidense eles estão falando nos seus pronunciamentos oficiais, né? aquele jargão típico da do terceiro mundismo, da esquerda terceira mundista, mais radical assim. Então, a

gente viu que o Itamarati foi sequestrado e as tarifas claramente são reflexo dessa dessa eh dessa orientação geopolítica que vai ter uma série de consequências, não apenas econômicas, como políticas e em termos de de do direito internacional e das relações internacionais para o Brasil, né, Mário? Ótimo, Flávio. Já já voltamos contigo. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar na tela aqui pra gente acompanhar uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. A matéria do Hernando Freitas. Diálogos mostram que o Forcaro

encomendou investigação sobre CEO do Itaú. Essas mensagens que foram obtidas pela Polícia Federal indicam que Daniel Vorcaro pediu ao publicitário Thiago Miranda um dossiê contra o CEO do Itaú, Milton Malui, filho. Segundo a investigação, Vorcaro afirmou que o executivo estava causando muito problema e a conversa integra as apurações da 10ª fase da operação compliance zero. Paula Mariza, ainda para aproveitar um pouco mais a sua companhia aqui no Sem Rodeios de hoje. Nada que também nos surpreenda demais, né, a gente saber que havia de certa forma esses pedidos de dossiê.

gostaria de ouvir a sua análise sobre esse assunto. >> Interessante esse episódio, porque mostra como é que as coisas funcionam em Brasília. Muito interessante. Às vezes as pessoas acompanham determinado comentarista, determinado jornalista. Não irei citar nomes aqui, mas vamos ver se as pessoas se as pessoas lembram de alguns nomes com a história que eu vou contar. alguns

comentaristas, alguns jornalistas que no passado escreviam artigos interessantes, mostrando todas as as coisas estranhas. Eu vou colocar termos mais suaves aqui porque estamos no regime, não podemos dar muito nome aos bois, mas enfim, as coisas estranhas que aconteciam na administração petista, inclusive inventaram termos muito interessantes para denunciar toda aquela safadeza que aconteceu na época da Lava-Jato. E de repente esses personagens viram assim melhores amigos do petismo, sentam no colo do Lula e promovem todo tipo de pauta esquerdista. Então, talvez essa matéria, embora não seja sobre essas pessoas, sobre esses jornalistas e comentaristas, mas elas mostram como a coisa funciona em Brasília. Então, quando as pessoas mudam assim da água pro vinho, é através de dossiê desse tipo e que podem conter coisas que até Deus duvida. Mas indo aqui

especificamente para o caso do Vorcar, é interessante ver como estão aos poucos aparecendo o nome de outros banqueiros nesse escândalo do má. A gente viu aí o André Esteves do BTG sendo citado em algumas conversas que foram extraídas do telefone do banqueiro. A gente viu o André Esteves também indo aos Estados Unidos e tendo algumas conversas com o governo dos Estados Unidos. Logo depois estoura a história do contrato da dona Vivi Barce, do contrato de 129 milhões. E agora a gente tem aí essa notícia de que foi encomendado um dossiê ã do CEO do Itaú, mas também da jornalista Malu Gaspar, né? Foi foi na nos mesmos

diálogos aí também encomendaram o dossiê da Malu Gaspar. Parece que não encontraram nada e não conseguiram chantageá-la. Com relação ao Itaú, a encomenda do dossiê e a a incomodação ao qual ele se refere é que o pessoal do Itaú estava pressionando o Banco Central para olhar mais de perto as operações do Banco Master, porque havia ali muitos indícios de irregularidade. Então, não que eu acredite que algum banqueiro, seja do Itaú, do BTG, do Master, de qualquer banco, eu não acredito que essas pessoas estejam realmente interessadas no bem do povo brasileiro, mas eles não gostam de concorrência. Eles não gostam de concorrência. Então, quando o Banco

Master, o Vorcaro, começa com essas aproximações com hã políticos de diversas esferas que garantem ali transferências de fundo de previdência pro banco ou então legislações que favorecem, os outros banqueiros começam a não gostar porque estava roubando o espaço deles. Essa é a verdade. Então, na minha opinião, esse escândalo do master, inclusive só estourou, só veio a público porque estava incomodando os concorrentes. Os concorrentes não gostaram de perder fundos de pensão e políticos de estimação para o Vorcaro e deram um jeito de cortar a cabeça do Vorcaro. Eu não acredito que esse escândalo do Banco Master tenha vindo à tona que de repente jornalistas de grandes emissoras do país tenham tido lapsos de honestidade, entendido como é ruim esse tipo de coisa para o Brasil. O

que eu acredito ali é a briga do sujo com o mal lavado, como dizemos aqui no Sul, tá? sujo brigando com o mal lavado. E provavelmente se assim como existiu o patrocínio do Vorcaro, que também teve o o Thiago Miranda, se eu não me engano, preso foi atingido pela pela última operação da Polícia Federal, porque pagou alguns milhões aí para influenciadores. Do outro lado, a gente também tem banqueiros que pagam algumas matérias que saem na mídia falando sobre o vorcamo, inclusive, por que não? Então, todo esse episódio que está acontecendo, a gente, claro, precisa analisar o o principal que é o rombo aos cofres públicos, o fundo garantidor, os fundos de pensão, que infelizmente quem vai acabar pagando a conta do prejuízo, como sempre somos nós, o povo, são os funcionários públicos que tiveram seus fundos de pensão depositados em títulos podres do Banco Master. Mas também é

interessante a gente analisar essas outras camadas de como funcionam as coisas no poder em Brasília, de que quais são os interesses que movem essa máquina pública tão complexa que a gente tem no Brasil. E na minha opinião, esse é um episódio muito ilustrativo de como funciona o Brasil profundo de verdade. Mari, >> ótimo, Paulo. Ainda sobre esse assunto, né? A gente sabe que o risco da queima de arquivo do Vorcaro também incentivou a mudança de cela dele. E a gente já

falou tanto aqui no Semen Rodeio sobre essa expectativa da delação dele e tudo mais. Gostaria de te ouvir e falar sobre o quão importante ainda é uma possível delação, tendo em vista que até todas as propostas que vieram até agora parecem insuficientes, parecem não colocar, dar nomes aos bois, digamos assim. Eu queria ser uma mosquinha para ouvir o que que os advogados do centrão falam com o Vorcaro, porque saiu essa matéria também na mídia de que a polícia estaria ali, a polícia federal, foi, a polícia federal estaria incomodada com o grande fluxo de advogados que representam interesses do centrão e que estariam conversando com o Vorcaro. Interessante que é só o Bolsonaro que não pode receber visita, né, pro Vorcaro tá liberado. Então, saiu na mídia, em alguns veículos de mídia, não em um só, a notícia de que diversos advogados do centrão conversam ali com o Vorcaro. Então, na minha aqui é opinião,

especulação, o que eu acho vendo de fora, porque infelizmente não sou uma mosquinha e não ouvi os diálogos, mas diante de todo o quadro que se desenha em volta do Vorcaro, eu tenho a impressão de que ele está sendo orientado a dar uma enrolada no sistema e ganhar tempo até que os seus amigos poderosos consigam fazer talvez a mesma coisa que fizeram com o Lula, varrendo o escândalo para debaixo do tapete, destruindo provas e colocando talvez até o Vorcário em liberdade. Infelizmente a gente viu isso acontecer no Brasil. A gente viu o dinheiro da Lava-Jato sendo devolvido. Por que o Vorcaro não teria essa esperança se ele tem amigos inclusive no órgão que hoje comanda a vida dos brasileiros, que é a Suprema Corte. Então, tá aí, ó, o risco da queima de arquivo e insegurança pesaram na transferência do Vorcaro. Agora, será

que realmente o Vorcaro teria coragem de delatar as únicas pessoas que poderiam tirá-lo da situação em que ele se encontra? Essa é a pergunta que a gente deve fazer, porque a oportunidade ele já teve, já teve diversas oportunidades em que ele começou a negociar. Só que a negociação da delação do Forcaro envolve ali além da Polícia Federal comandada por Andrei Rodrigues e pelo governo Lula, também a PGR do Gonê, que já foi sócio do Gilmar Mendes e que tá ali no time do Alexandre de Moraes. Então, eh, talvez, eh, na minha opinião, o que acontece é que ele está enrolando, ganhando tempo para ver o que que acontece nessa eleição. E isso torna, isso traz pra gente mais um fator a ser levado em consideração nessa eleição, porque caso a vitória seja do candidato da esquerda, o que eu espero sinceramente que não aconteça, a chance de acontecer com o escândalo do Banco Master, a mesma coisa que aconteceu com a Lava-Jato, é gigantesca. Então, tá mais do que na

hora da direita entender o tipo de briga que a gente tá ã travando, quais são os nossos inimigos de verdade e parar com esse nojinho de ai não sei, vou apoiar no momento certo, quem sabe aquele candidato, quem sabe o outro. Só existe um único candidato que é capaz realmente de varrer do mapa esse petismo do país e a gente virar a página e construir uma nova história onde, por exemplo, o Vorcaro teria medo de ficar preso e talvez começasse a delatar. Então, na minha opinião, ele sim corre risco da da queima de arquivo, mas por enquanto o que me parece é que ele está cozinhando para ver qual vai ser o resultado da lição. Mari, >> ótimo, Paula, muito obrigada pela sua companhia. >> Sou eu que agradeço, Mari, Fred, tchau, toda a audiência e assim que precisarem é só chamar que eu tô de volta, >> combinado? Até a próxima. Você que está

conosco, não deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Tem o valor promocional, valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo por apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Garanta essa oportunidade em gazetadapovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora novamente com Flávio Gordon Vorcaro. Essas notícias que trouxemos aqui para Paulo analisar. gostaria que você pudesse analisar também, né, primeiro esse pedido de um dossiê eh contra o CEO do Itaú feito pelo Vorcaro e também as expectativas ainda sobre a delação dele. >> Oi, Mar, achei interessante que a Paula falou do, ela não nominou, mas ela falou o caso mais misterioso de transição ideológica da nossa história, né? Quase

uma cirurgia de redesignação ideológica. e talvez, quem sabe, possa ter alguma influência aí de de de máster ou de alguma de algum alguma razão muito forte por trás para justificar uma mudança dessa, né? Mas é muito curioso esse caso do a gente vê que esse caso master ele ele realmente tá expondo as víceras da República Brasileira, né? você vê que em todas as instituições, eh, se de alguma maneira a gente já conhecia o patrim velho patrimonialismo brasileiro, né, que tomar o estado como coisa, como coisa privada, como coisa particular, a gente viu que agora as instituições foram todas tomadas por guerras de máfias, né? Então, você tem a guerra dos banqueiros, você tem a guerra de mídia contra contra outras mídias, eh, e digamos as instituições da República se tornaram cenários de guerra, né? Eh, o a

coisa da da da do risco do Vorcaro de ser, digamos, de ser queimado, né, o arquivo vivo, é é realmente é muito evidente. A gente lembra do caso do Sicário, né, o seu ali, o seu capanga, que até hoje ainda não foi esclarecido. Ele foi foi imediatamente eh queimado, vivo, o arquivo queimado logo assim que ele entrou na cadeia, né? Mas do ponto de vista do Vorcaro, tem esse aspecto que a Paula muito bem lembrou, que de fato parece ter gente muito grande por trás dele e que de alguma maneira eh ele pode estar esperando um, um digamos uma nova vasa jato, né? E o e o claro um dos um um desses autores, um desses atores nesse caso, é o Gilmar Mendes. Ele tá

sempre tentando fazer analogias com o caso Master, com a Lava-Jato, sempre encaminhando por uma possível nulidade futura e soltura dos presos, né? Então ele vai sempre costurando nos embates dele com André Mendonça, ele sempre tenta colar no André Mendonça a pesta de um de um juiz que tá usando prisão preventiva como meio de extorção, de delação, como tá forçando uma delação, né? Ele sempre tenta traçar esses paralelos. Então, certamente eh essa eleição tem esse tem esse componente também, muito provavelmente, né? Eu acredito que uma eventual vitória do do luletismo, que significaria a manutenção dessa estrutura de poder no judiciário e poderia ser até ser agravada porque uma vez que o novo presidente da República provavelmente vai ter ali umas mais umas três ou duas ou três indicações no mínimo para o STF, né? Então, muito

provavelmente esse caso master tende a virar mais uma grande pizza e todos os seus todos os seus os seus podres jogados para baixo do tapete, né? Eh, um outro aspecto interessante com esse caso do do Thiago Miranda é você ver também como o Vorcaro atuava, digamos, em várias esferas assim de poder, né, da do ponto de vista financeiro, do ponto de vista político e também do ponto de vista da construção de narrativas, né, digamos, o poder cultural, o poder midiático, o poder de de formar o debate público, né? Então você pega esse teatro, esse Thiago Miranda aí que era um elo, ele tentava, digamos, chegar em vários jornais, alguns aceitavam, outros não. E nesse caso, a a o vazamento das conversas com a eh que eles falando da da Malu Gaspar é um atestado de honestidade na Malu Gaspar, né? aquilo a Malu Gaspar pode botar como como um prêmio, independente do que você pense sobre Malu Gaspar, mas isso realmente aquela aquela tentativa dele subornar e o fato de que ela sempre foi eh imune a esse tipo de assédio pesa muito a favor dela, enquanto vários outros jornalistas e portais a gente sabe que que cederam e viraram quase que porta-vozes oficiais das narrativas do máster, né? Então, a gente tá vendo um

radiografia mesmo da República Brasileira de um ponto de putrefação eh jamais atingido. Assim, a gente tá no no paroxismo da da putrefação institucional, que é a putrefação institucional trazida pelo Lulupetismo desde quando chegou ao controle do Estado, né? E todas as esferas que o PT toca, a coisa apodrece, a coisa vira eh deixa de ser pública e passa a ser eh privada e partidária, né? Então, eh, esse caso do Master, a gente espera que o primeiro que o André Mendonça possa se manter firme. Eu acho que deveria até ser um pouco mais proativo em relação a isso, porque a gente tá vendo uma série de de tentativas aí de obstruir a justiça, de dificultar a a condução do processo. Então espero que o Andé

Mendonça se mantenha firme e espero também que na numa que a gente se livre do Luletismo no poder executivo, que a gente possa ter um judiciário mais mais sério, menos voltado à perseguição política e mais voltado a ao combate a ao crime organizado e e ao crime de colarinho branco. >> Ótimo, Flávio. Eu vou trazer uma um mais um vídeo aqui do senador Eduardo Girão, até porque trata da questão do master pra gente seguir discutindo aqui nos Rodeios. Vamos conferir. >> Você brasileira, brasileiro que está nos acompanhando, procure entender tudo que aconteceu no aspecto do impacto, das revelações trazidas nesse escândalo do Banco Master, a maior fraude do sistema financeiro do mundo e que é nosso dever procurar jogar luz, porque os grandes poderosos desse país estão insistindo em colocar a sujeira embaixo do tapete. Mas quando

a luz chega é bção e a gente precisa olhar para todos juntos, vendo essa sombra agora que tá se dissipando, procurarmos limpar a nossa nação pros nossos filhos, netos, bisnetos, enfim, para as próximas gerações. É nosso dever. Não temos o direito de nos calar, seja por uma amizade, pelo coleguismo. Nós que fomos eleitos pelo pela população de forma livre, espontânea, autêntica, que nos escolheu como instrumento da mudança por acreditar em nós. E eu falo aqui pros colegas senadores e senadoras, não temos o direito de fazer de conta que não tá acontecendo nada. O que é que precisa

acontecer mais pra gente acordar, pra gente fazer o que tem que ser feito? Porque essa casa é um dos problemas desse país. Talvez o maior deles é o Senado Federal. Muitos querem jogar a culpa no Supremo que tem a sua parcela gigantesca. Mas eles só fazem isso do outro lado da praça porque nós aqui nos acovardamos durante anos e anos de abusos deles, de alguns ministros, de arbítrios, de conflitos de interesse e eles cresceram, ficaram com pescoço grosso e não se dobram mais, não respeitam a constituição. E nós juramos

aqui porque, diferente deles, a gente foi eleito pelo voto popular. Eles não têm um voto do povo, nós temos o voto popular. Então, eu me sinto muito à vontade para cumprir o meu dever aqui. E eu vou trazer esse discurso que foi preparado com muita tranquilidade, com muita razão, para que a gente se estimule de vez a passar esse Brasil nosso a limpo. Porque o que tá faltando eu não sei mais.

O que tem saído de informação informações nessa segunda delação do Vorcar? A primeira já saiu muita coisa, envolvendo inclusive senadores da República, o que teve de dados da imprensa brasileira independente, que parabéns a toda a imprensa, mostrando contratos de centenas de milhões de reais com ministros do STF, injustificáveis. Se a gente não fizer a nossa parte, fecha essa casa, entrega a chave lá pro Supremo e não gasta o dinheiro de quem paga imposto com com estrutura dessa bicicenáia que vale 6 bi do seu dinheiro, do seu imposto, 6 bi B de bola aí de índio, bilhões de reais para não fazer nada, para fazer vista grossa, para tapar o sol com a peneira. Não, senhor presidente, eu procurarei analisar o que foi corajosamente apresentado pela jornalista Malu Gaspar sobre as expectativas do, abro aspas, socorro institucional manifestadas pelo responsável daquela que já é a maior fraude bilionária do planeta, envolvendo diretamente autoridades dos três poderes da República. Mas para fundamentar essa análise, é necessário estabelecer o contexto em que estão acontecendo essas negociações da Polícia Federal e da PGR, Procuradoria Geral da República, para concluir a colaboração premiada de quem?

do Daniel Vorcaro, do criminoso Daniel Vorcaro, que comprou meia Brasília, as autoridades mais influentes. Em novembro de 2025, senhor presidente, explodiu esse monstruoso escândalo que tudo indica, conseguirá suplantar em valores outro grande escândalo bilionário recente, que foi o petrolão, descoberto pela operação Lava-Jato em 2014. Essa não é a primeira vez que o Banco Central precisa intervir liquidando um banco no nosso país. Dentre os mais recentes estão o Banco Nacional na década de 90 e o Banco Santos nos anos 2000. Porém, nenhum deles chegou nem perto dos valores estratosféricos desviados pelo máster e principalmente do número de autoridades corrompidas.

Dessa vez foi a operação compliance zero a cargo da Polícia Federal. Ao mesmo tempo em que o Banco Central do Brasil decidia pela liquidação do Banco Master, a PF fazia a primeira prisão preventiva de Vorcaro no aeroporto de Guarulhos, quando ele tentava sair do Brasil num jato particular em direção a Dubai. Paralelamente, através de mandados de busca e apreensão, foram confiscados celulares, computadores e muitos documentos que permitiram o aprofundamento das investigações. O banco Master teve um crescimento assombroso, principalmente entre 2024 e 2025, através da captação de grandes volumes de recursos, oferecendo elevada remuneração, sempre muito acima da média do mercado, utilizando produtos protegidos pelo Fundo Garantidor de Crédito. Hoje está escancarado esse mecanismo pelo grau de corrupção realizado junto a alguns parlamentares, visando a aprovação da emenda aumentando o limite individual garantido pelo FGC, que é o fundo garantidor que eu falei de crédito, para R 1 milhãoais, o que acabou não acontecendo. Eu quero dar os

parabéns ao senador Plínio Valério, que uma emenda que foi proposta pelo senador Cío Nogueira foi rejeitada, a chamada emenda master. Senador Plío Valério rejeitou esse jabuti que estavam colocando lá num projeto eh que foi deliberado aqui na casa. Ainda em novembro de 2025, o Tribunal Federal da Primeira Região concedeu liberdade a quem? Avorcaram. Mas no dia 4 de março de 2026, durante a terceira fase da operação compliance zero, foi feita nova prisão de Vcaro, pois o material apreendido pela PF já tinha confirmado uma extensa rede de propina de propinas pagas a muitos agentes públicos.

Nesse mesmo mês de março também ocorria o estranho suicídio na prisão de um personagem chave do esquema de Vorcaro, conhecido como Sicário, entre aspas, responsável por todos os trabalhos considerados sujos. Em maio de 2026, foi realizada a sexta fase da operação complience zero, com 21 mandados de prisão preventiva e 116 mandados de busca e apreensão, além do bloqueio de 27 bi B de bola de India. dinheiro demais, gente. É só bilhão que eu tô falando aqui. Não cabe nem num plenário desse o que eu tô falando aqui de dinheiro. R bilhões

de reais em bens foi bloqueado dessa turma. Mas é muito, muito. >> A gente vai seguir acompanhando aqui esse importante discurso do senador Eduardo Girão. Antes, só para aproveitar um pouco mais a companhia do Flávio Gordon aqui conosco hoje. Flávio, eh, eu queria ouvir sua análise também sobre qual que é o papel agora da oposição, né, tendo em vista toda a tentativa de frear ou silenciar o escândalo do MER neste ano eleitoral, que ainda pode ser feito, né, por parte da oposição, como o senador está fazendo neste momento aí para não deixar morrer. Essa questão tão

importante. >> É, eu acho que tem que fazer o que o que o senador Girão tá fazendo mesmo. Tem que discursar ali no plenário, lembrar, fazer a retrospectiva do dos fatos, né? Eh, a gente tem, o senador Jirão falou da prisão do Vorcaro. A gente tem que lembrar que no dia da prisão o Vorcaro mandou uma mensagem para o Alexandre Moraes. Esse fato a gente já sabe e a

gente já sabe o conteúdo das mensagens do Vorcaro para para o Alexandre, né? Eh, você consegue bloquear, né? Foi uma coisa nesse sentido e a gente sabe que o Alexandre respondeu, mas em visual eh imagem printada de visualização única e a gente não sabe o conteúdo dessa resposta. A sociedade brasileira precisa saber o que que o ministro do STF respondeu a um Vorcaro que perguntava para ele se ele conseguiu bloquear. O Brasil precisa ter essa resposta.

Alexandre Moraes não pode continuar no cargo. Ele não pode, ele não é juiz e ele não pode continuar no cargo. Isso é um absurdo o Brasil continuar seguindo como se fosse tudo normal. E ele tá aí dando ordens, decretando medidas em relação inclusive ao Jair Bolsonaro, que é o seu inimigo político, que ele odeia, que ele quer destruir. Como é que a gente normaliza um negócio desse, né?

Eh, a gente sabe também que a a Viviane Barce, esposa do Morais, enviou pessoalmente, foi ela que enviou o contrato de prestação suposta e prestações de serviços advocatícios para o Vorcaro, em troca do do qual ela receberia 129 milhões. Teve um outro contrato também, 50 milhões, coisas assim. Então, como é que essas pessoas continuam no cargo agindo naturalidade? como é que a sociedade brasileira, as instituições brasileiras, a república brasileira continua tratando essas pessoas eh com legitimidade, como é que elas ainda têm poder sobre a vida dos outros, a vida de terceiros, né? Isso é um absurdo. E o que a oposição, resta a

oposição fazer é tentar eh falar desse assunto e tentar buscar alianças internacionais para denunciar esse caso em todas as esferas, porque pelo jeito, institucionalmente o Brasil eh está num beco sem saída, não tem muito mais o que fazer, porque o STF, que é, digamos, quem quem está no foco do quem deveria estar no foco da investigação também é o que é o poder que se tornou mais forte no Brasil. capaz de bloquear e capaz de blindar todas as investigações. Isso desde o inquérito das fake news, né? Eu sempre digo, o inquérito das fake news surgiu como mecanismo de autoblindagem dos ministros que começavam a ser investigados por questões de corrupção, envolvendo parentes, esposas, etc., né?

E desde então o, né, o o inquérito da Check News foi o marco inaugural do estado de exceção no Brasil e a gente continua nesse estado de exceção. Esses casos continuam aí demandando, ordenando, comandando o país. Veja a influência do Gilmar Mendes em todas as as esférias, inclusive agora no futebol brasileiro, na CBF, né? Como é que esses caras continuam assim agindo tão impunente? Então a gente precisa, mais uma vez, a gente não está mais diante de uma simples eleição, a gente está no diante de um dilema, uma tentativa ou o regime de exceção, o regime corrupto, o regime de blindagem, o regime de censura, de perseguição política, vai permanecer em colum ou a gente vai ter uma chance de mudança, porque a eleição também, a eventual eleição do Flávio não representará automaticamente, imediatamente o fim do regime, será apenas uma possibilidade, né? Porque

como a gente sabe, um cargo formal não significa necessariamente o poder político de implementar as medidas necessárias. Então, mas abre uma janela, abre uma janela que a gente torce para que ocorra, né? Que a gente tenha uma reversão nesse nesse abismo no qual no caminho de abismo no qual o Brasil se meteu com essa essa, digamos esse consórcio entre o PT e essa banda podre do STF. Então, vamos ver o que vai acontecer. Eu acho que o o Gião falou muito bem, o discurso dele é importante.

Espero que que mais parlamentares congressistas de oposição continuem insistindo nessa tecla e sempre repisando o passo a passo desse escândalo e as figuras principais, né? A gente não pode se esquecer da conspiração do whisk lá de Londres, né? São figuras muito relevantes, são as mesmas figuras que estiveram envolvidos no processo de perseguição do Bolsonaro. Não é por acaso, né? Estava lá o Lewandovski, estava lá o senhor Paulo Gonê, estava lá o senhor Benedito Gonçalves, estava o Alexandre Morais, estava o senhor Hugo Mota, todos eles conspirando e tramando em Londres com o banqueiro corrupto, né? Isso é muito

grave. O Brasil não pode fingir que não tá acontecendo nada e tocar a vida como se todas as questões meramente eleitorais fossem resolver tudo. A gente tá num abismo institucional muito sério e que é difícil você vislumbrar uma saída assim de dentro das instituições brasileiras atuais. >> Ótimo, Flávio. Obrigado pela tua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Até

segunda. >> Até segunda. Um abraço a todos. Abraço. Bom, a gente segue aqui até às 4:30 da tarde. Fique conosco. Se não deixou seu

like ainda, deixe que é super importante para o YouTube entender a relevância do nosso programa e entregar a um público maior. E agora eu peço pro nosso querido Víor Cunsel continuar aqui pra gente seguir acompanhando essa análise cronológica, digamos assim, do escândalo master feita pelo senador Eduardo Girão. E a gente segue trazendo pra discussão aqui com os nossos comentaristas, >> muito pouco em relação ao que eles roubaram. E é você que tá nos assistindo e nos ouvindo que vai pagar o pato disso. É por isso que a gente não pode descansar. Por isso que a gente precisa

da transparência. É por isso que todo mundo precisa ser punido. Porque quem vai pagar o pato disso aqui é você com o aumento da taxa de juros, com mais taxas bancárias. Isso não fica de graça, não. Aquela velha história quebra sempre no lombo do mais fraco.

Dentre os presos, senhor presidente, o pai e o primo do Vorcaro. Olha só, nesse tempo já tinha se tornado público o indecente contrato de R$9 milhões deais com o escritório de Viviane Bar, esposa do ministro Alexandre Moraes, além de gravíssimas ligações telefônicas entre ele, o ministro e o Vorcaro no dia de sua prisão. Rapaz, pelo amor de Deus, a sociedade precisa de uma resposta disso. Ninguém vem a público falar nada sobre isso, porque é indefensável. Aí eu pergunto, eu vou perguntar outras vezes, o que mais precisa acontecer?

República tá paralisada. paralisada por interesses pessoais, por blindagem, por corrupção. Além de ocorrer a liquidação do máster, o escritório da senora Basse tinha já recebido R milhões deais sem ter prestado nenhum serviço jurídico. Foi feito então com outra empresa do grupo um novo contrato, empresa do grupo do Vorcaro. Essa turma é um apetite muito grande. São gulosos. Já iam fazer um

contrato de R$ 50 milhões deais. chegaram a fazer R 50 milhões deais. Também o ministro Dias Tofol foi obrigado a entregar a relatoria do caso. Sabe por quê? Ele se declarou suspeito depois de muita pressão em função dos negócios de sua família na ordem de R5 milhões deais relacionados ao resorte taiayá do Paraná.

Mesmo assim, com tantas e sérias implicações, o ministro Alexandre Moraes, ele desarquivou a DPF 919 parada desde 2021, na qual 71 laudas embasaram embas argumentos para restringir a aplicação da colaboração premiada. Do que o senhor tem medo, ministro? Como é que o senhor tira agora? Isso é oportunismo. O senhor tira isso debaixo da gaveta agora é para se blindar. A

mensagem que que fica clara é essa. Nas 71 laudas dessa DPF 919 se destacam os o discurso, o discurso do Senado Dour é bem grande. Então a gente teve que fazer esse corte aqui para seguir com recebendo os nossos comentaristas e entrevistados, mas é bem importante a gente destacar a importância de não deixar morrer esse escândalo do má e a gente torce e espera inclusive que os parlamentares sigam lembrando e fazendo a sua parte em relação a isso. Bom, a gente já vai receber logo mais o advogado, né, o Dr. Paulo Faria aqui no Semen Rodeios. Antes a gente só vai

cumprimentar os comentaristas que estão chegando. Anne Dias, muito boa tarde. Bem-vinda ao programa de hoje. >> Muito boa tarde, Mari. Boa tarde, Freddia. É sempre um prazer estar aqui

com vocês. >> Prazer é nosso. Lucas Saba também tá na área. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao Sem Rodeios dessa sexta-feira. Seestou. Boa

tarde dupla no melhor estilo seestou aqui com vocês. Vamos nessa até às 4:30. >> Vamos lá. E Dr. Paulo Faria também está conosco. Faz tempo que não não vemos o

senhor aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, bem-vindo ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari Fred, todos sábado e todos os ouvintes aí da do Sem Rodeios. É uma honra. Eu pensei que que eu já tinha ficado lá pro final da fila, mas >> imagina. Bom, Dr. Paulo, antes de tudo,

queria te ouvir falar sobre um tema que a gente trouxe com bastante, né, profundidade ontem aqui, que há uma grande expectativa ainda também sobre o caso Rumble versus Morais. O que a gente ainda pode esperar deste caso, doutor? Eh, bem, eh, o caso é, eh, escandaloso, né, principalmente depois que a AGU, eh, um órgão do estado, né, eh foi defender o eh com dinheiro público defender o Alexandre de Moraes, pessoa física. Então, não foi o estado defendendo o estado, foi o estado defendendo um cidadão. Então, aí já violou inclusive o princípio da igualdade. Eu gostaria

muito de ter o estado defendendo a mim, mas o estado hoje é só para eh perseguir e condenar as pessoas de bem. O que o que esperar do caso Rumble e da Trump Media? esperar que a juíza eh não vá cair na lábia da AGU e extinguir o processo, porque não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? O, a GU, ela veio com uma agmentação muito frágil, muito fraca para poder pedir o arquivamento. E o Rumble, eh, de forma na forma processual, que é permitida nos Estados Unidos, pediu mais prazo para poder analisar eh o o que foi eh feito, né, pela AGU e tomar suas devidas providências, ou seja, pedir exatamente o prosseguimento do feito e a condenação do Alexandre Moraes. Lembrando que o

Alexandre de Moraes não manifestou, então ele é tecnicamente revel. Isso aí não adianta a extrema esquerda ou a imprensa militante do Pix aí afirmar que o Alexandre Moraes foi representado pela AGU. Negativo. A GU não tem poderes para representar o Alexandre Moraes, mas sim o Estado brasileiro, que entrou como uma espécie de terceiro interessado ou terceiro juridicamente interessado como é no Brasil. Então, o que que eu espero desse caso do Rumble? Espero um exemplo

claro de afirmação americana de respeito às leis e respeito à própria Constituição. Isso que já foi eh reconhecido pela pela Câmara dos Representantes do governo americano aqui dos Estados Unidos e também eh pela própria aplicação da Lei Magnitsk, que é a violação aos direitos humanos. Ou seja, o o Alexandre Moraes é um torturador eh nato, um torturador clássico e eh para isso ele tem que violar os direitos humanos. E ação movida pela Rumble e pela Trump Medídia vem justamente nessa questão da violação dos direitos humanos mais relacionados à liberdade de expressão e a primeira emenda americana. Então isso é muito forte, são argumentos muito fortes, Mari, que felizmente não vão ser suficientes essas manifestações da AGU para que a juíza lá do Tribunal da Flórida de Tampa faça o que eles querem, que é arquivar e colocar por baixo do tapete essas graves violações à própria Constituição Americana perpetrada pelo Moraes.

>> Dr. Paulo, um prazer tê-lo aqui conosco, né, depois de tanto tempo. É, o STJ afastou liminarmente um dos seus integrantes, Marco Buzzi, em função ali de acusações, né, do crime de abuso sexual. O que falta pro STF fazer o mesmo com o ministro Alexandre Moraes diante de tudo que já veio ao conhecimento do público? >> Freve, falta pulso e falta respeito à própria ética da magistratura, ou seja, a própria ética moral que que é o que falta ali no Supremo Tribunal. Porque

nós temos um presidente fraco, nós temos um presidente do Supremo Tribunal Federal que é submisso ao Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes é de fato presidente, ele está no cargo de vice-presidente, mas ele é quem dita as regras do STF. Então, eh, ele não vai, como essa própria desenterro da DPF aí que o Girão falou sobre a questão aí dos limites de fiscalização eh de delação premiada para poder beneficiá-lo. Então, ele usa a instituição, Supremo Tribunal Federal para poder se blindar. Infelizmente nós temos uma presidência atual do STF que é fraca, né? Então isso

é eh é muito relevante nesse sentido para poder chegar alguma punição, mas na realidade essa punição eh afastamento do ministro do STJ é mais para poder dar uma um um alívio à pressão que o o Superior Tribunal de Justiça estava recebendo. Então isso não é uma um fato que de fato eles queriam. foi uma saída para poder dar uma resposta à sociedade de algo que o STJ está fazendo para afastar o ministro acusado de de assédio eh sexual, né? E e foi hilário até a argumentação de impotência, tudo lá para poder eh afastar assim a qualquer culpabilidade dele nesse caso, né, de de ser impotente ou essas coisas todas. Mas no caso do Alexandre Moraes, ele é prepotente, ele é criminoso, ele é torturador.

Isso as barbas da ética do presidente atual do Supremo Tribunal Federal, que é o Edson Faquim. Então ele não faz nada porque ele está submisso ao Alexandre Moraes. Infelizmente a instituição Suprema está sendo utilizada de forma pessoal, tá violando inclusive o princípio constitucional da impessoalidade, da moralidade, da legalidade. Tudo aquilo ali que tá no artigo 37 da Constituição tá sendo violado. E eu espero que esses violadores sejam responsabilizados eh diante de tamanha violação constitucional. Agora, eu não espero

absolutamente nada, nada, Fred, do Supremo Tribunal Federal relacionado ao Alexandre Moraes. Para você ter uma ideia, em 9 de março, eu e o Dr. Felipe, que somos advogados do Eduardo Talhaferro, nós ajuizamos uma uma queixa crime contra o Alexandre Moraes, pedindo a prisão dele, pedindo o afastamento do cargo por, no caso, também além de de perseguir os advogados por conta dessas gravidades da do Banco Master. E aí, acredite que demorou cerca de 23 dias para que ele fosse autuado. E desde que foi autuado em 31 de março de 2026, ele está do mesmo jeito até hoje, ou seja, tá engavetado.

E fizemos também eh uma uma queixa crime depois do dia 16, na realidade, uma interpelação criminal contra o Moraes, porque ele acusou os advogados, eu e o Eduardo Talhafer, de ter feito eh conuio para poder que ele pediu para nós, segundo o Alexandre Moraes, renunciarmos, sendo que nós fomos destituídos ilegalmente e nos acusou de fraude processual e de obstrução de justiça, coisa que não fizemos, né? Ele mentiu e aí até hoje também está parado. Ou seja, tudo que é feito contra o Alexandre Moraes e vai pro Faquim ou vai para Carmen Lúcio, para qualquer outro membro ali da primeira turma, é engavetado. Então, há uma proteção, proteção impressionante da instituição através de seus membros, ao Alexandre Moraes. É uma blindagem absolutamente legal, absolutamente afrontosa à normas processuais do Brasil.

Boa tarde, Dr. Paulo. Obrigada pela participação com a gente aqui mais uma vez. O senhor tava falando, eu quero voltar no assunto do da Rumble, né, que é algo grande que tá acontecendo nos Estados Unidos. Até para que fique claro pra nossa audiência, quero voltar nesse assunto porque o senhor falou que tá com receio da juíza cair no papo da GU e aí se complicar essa situação em relação ao Alexandre de Moraes. Mas a gente tá

falando de um caso em que se tratam de duas empresas privadas, basicamente, a True Social e a Rumble. Mas paralelo a isso, a gente sabe que o próprio Trump aí fora da empresa privada também se incomoda com essas situações. Inclusive já foi responsável por colocar a Magnitsk contra o Alexandre de Moraes por motivos similares. Não só isso, como alguns relatórios já vieram do governo dos Estados Unidos falando sobre esses abusos. Aí eu queria ouvir do senhor se o senhor acha que uma coisa deve impactar a outra ou se o senhor acha que é possível que alguma outra coisa vinda do governo dos Estados Unidos possa acontecer. Também somando aí mais no

terceiro assunto, a questão do comando vermelho PCC tá afetando o próprio Supremo, né? a gente teve manifestação do presidente do Supremo essa semana falando sobre soberania do Brasil e que é contra essas classificações. Então, o senhor puder fazer um apanhado geral aí sobre esses três temas que eu eh solicitei pro senhor, eu agradeço. >> Boa tarde. E eu a primeira coisa é o seguinte, a as empresas a comissão de justiça da Câmara ontem, salvo engano, ontem ou anteontem já deixou bem claro que o Alexandre Moraes está perseguindo cidadãos e empresas americanas.

Isso em pleno julgamento da sessão 301, que também viu esse esse fato de violação à constituição americana, de perseguição às empresas com aplicações de multas e tudo mais. Então isso é muito relevante nesse ponto e acredito que quando eu disse que não não acredito que a juíza eh do Tribunal da Flórida vai cair, eu afirmei expressamente que ela não vai cair. Ela não vai Não tem não tenho nenhum receio. Eh, vou deixar bem claro agora que eu não tenho nenhum receio de que a justiça americana vá eh afastar essa essas falácias apresentadas pela ah pela AGU no Tribunal da Flórida para poder tentar blindar o Alexandre Moraes contra Rumble e Trump media. Agora, essa esses fatos que ocorreram nos últimos dias, principalmente a o reconhecimento da perseguição a empresas americanas pelo pela Câmara dos Representantes da sua Comissão de Justiça, isso é extremamente relevante, porque isso leva à discussão no âmbito mais próximo ali do Donald Trump, que não tá, não esqueceu desses fatos. você

não esqueceu do Alexandre Moraes, muito menos o Marco Rúbio. E isso vai ser extremamente importante, inclusive para para eh novamente retornar os efeitos da Magnites, que ao próprio Alexandre Moraes, que é um torturador eh sem nenhuma dúvida e um violador de direitos humanos. Além disso, ele é um sensor e um perseguidor das empresas americanas, a Starlink, o próprio Elan Musk. Ou seja, há um histórico e considerável que é improvável que não haja eh punições, novas punições ao morais e também, infelizmente, ao Estado brasileiro por conta dessas violações à soberania americana, porque os os Estados Unidos não estão interferindo na soberania brasileira. Pelo contrário, o que se aplica aqui nos Estados Unidos, aplica-se aqui. Agora, se as empresas

brasileiras querem negociar com empresas americanas, terão que seguir as regras americanas e não as brasileiras. E se a as empresas brasileiras não tomarem providências, por exemplo, se aplicar uma Magnite de volta, os efeitos, porque não foram extintos, só foram afastados. Se eles voltarem a valer, a empresa americana que tiver contato, qualquer tipo de de negócio com Alexandre Moraes vai ser sancionada. Então, a um outro exemplo claro sobre essa questão do envolvimento de facções criminosas, que agora são organizações terroristas, foi a justiça lá federal de Santos liberar a sancionada pelo Alexandre de Mor, pelo governo americano. Liberou, ou seja, eh afastou a a prisão temporária e liberou.

Agora o outro está foragido. Então, e o qual é esse recado? O recado que se passa para o governo americano é que o Brasil está protegendo criminosos, criminosos reconhecidos pelos Estados Unidos, inclusive ligados ao primeiro comando da capital, o comando vermelho, que foi justamente esses sancionados, que agora chegou a notícia de que a justiça federal do Brasil liberou a sancionada, que tá lá e eh empresas sem funcionários movimentando bilhões. Só o diretorgeral da Polícia Federal que saiu em defesa desses sancionados aqui não vê nenhum tipo de crime, o que é e é estranho para um diretor da Polícia Federal atuar como advogado de criminoso. Isso é lamentável. Então, com

relação ao PCC e Comando Vermelho, o governo americano não vai parar só nessas sanções, ele vai seguir e cada vez mais forte para poder proteger a sua soberania. Porque o crime transnacional praticado pelo Comando Vermelho primeiro, principalmente o PCC, Primeiro Comando da Capital, eh está começando a se enraizar nos Estados Unidos em mais de 12 estados e isso os Estados Unidos não tolera. Então, por isso que eles estão muito olho e vão tomar mais providências ainda. Agora não espere que os Estados Unidos vão invadir o Brasil para poder fazer eh eh como anunciou aí o Mauro Vieira eh com com possível invasão aí comprou a a imprensa comprou essa falácia e o próprio ministro do STF, que em vez de cuidar da institucionalidade, da moralidade da ética do Supremo, vem falar da defesa de soberania e defender que não haja invasão dos Estados Unidos, que isso aí o próprio Marco Rúbio já disse, o Departamento de Estado já disse que é uma falácia. Então, a gente vive, nós vivemos num país das maravilhas, das falácias, que é o que está acontecendo no Brasil. E a realidade é que os

Estados Unidos não vão parar por aí e vão aplicar mais eh sanções a essas pessoas ligadas ao PCC, o Comando Vermelho. Infelizmente, a a tendência também depois do julgamento aí depois da sessão pública da sessão 301 é que o Brasil será penalizado, infelizmente, com mais tarifas. Isso não é culpa da direita ou culpa do Flávio. Culpa da incompetência desse governo, desgoverno que não faz nada e está louco para poder receber mais sanções para utilizar isso como cunho eleitoreiro. >> Dr. Paulo, boa tarde. Um prazer falar

com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Doutor, queria começar falando com o senhor sobre a questão de Daniel Vorcaro, né, a bola da vez em Brasília. Eh, queria perguntar pro senhor o seu feeling como advogado em relação a ele, porque no começo todo mundo cravava uma delação premiada. Ele apresentou duas fracas, seletivas, parciais. O ministro Andé Mendonça ali rejeitou, etc. E agora

fica essa dúvida no ar. Eh, realmente teremos uma delação de vorcaro ou não? Há, por um certo lado, há quem defenda a delação, porque embora eh tem a polícia tem acesso aos celulares, etc., falta ali algumas lacunas que ele, melhor do que ninguém poderia preencher uma vez que ele topasse falar e contar tudo. Mas ao mesmo tempo também, se ele falar e entregar tudo, amanhã ou depois as portas se fecham para ele em Brasília. E

a gente sabe que isso vale muito dinheiro, mas ao mesmo tempo eu eu me sinto aqui num num dilema. Eu acho que um cara como ele não fica preso muito tempo a a acostumado com tantos luxos como ele tem. O senhor acha que ele vai apresentar uma delação séria ou não? >> Boa tarde, Lucas. Boa tarde mais uma vez. Eh, olha, eu não acredito em

delação premiada do VCaro, porque eu acredito que o que ele fez até agora foi só mandar recado para quem ele financiou, para quem ele apadrinhou, para quem ele comprou nessa nessa em todo esses eh anos aí de infiltração nos poderes. Então, a delação premiada, na realidade eh na foi mais foram mais avisos e tanto é que o próprio Gilmar Mendes entrou aí na jogada para poder tentar salvar o amigo Alexandre Moraes com aquela aquelas falácias no julgamento lá do pai do Vorcado, Henrique Vorcaro, eh, lá na segunda turma. Felizmente, a segunda turma hoje tem um novo presidente que é o Fuxs, que não é do grupo eh da Baderna, o grupo do crime que aí está apadrinhado pelo Gilmar Mendes e Alexandre Moraes, mas eh falar em delação premiada de Vorcaro é é o conto da de fadas, ou seja, é improvável que o Vorcaro vá fazer uma delação séria, até porque o a a própria Polícia Federal dos investigadores já deixa deixaram bem claro que os conteúdos dos aparelhos celulares e não foram todos ainda, já colocam cada vez mais distante uma delação premiada, porque a delação premiada ela tem que revelar fatos novos, ela tem que demonstrar a a velosemilhança, a veracidade das informações. E o Vorcaro não tem nenhum interesse, ó, eu digo e afirmo, Vorcaro não tem nenhum interesse em fazer uma delação premiada séria. O que ele quer e que ele está fazendo, inclusive com o uso dos colegas advogados, é passar o recado para aquelas autoridades que foram compradas, aquelas de Trancoso, aquelas lá dos astronautas, todas essas autoridades, que ele tem coisas a revelar sobre eles e que ele quer que essas pessoas tomem providências. Nós

vimos aí o próprio Gilmar Mendes tomar providências e assumir à frente para poder questionar a lisura do do da condução do caso pelo André Mendonça e tentar minar, inclusive eh criticando publicamente em programas de televisão, que a gente sabe que é patrocinado pela extrema esquerda e com jornalistas de viés para poder proteger essa essa bandidagem, essa máfia, porque Vcaro é um mafioso. de colocar inveja a máfia italiana, né? Então, tudo isso que tá sendo revelado, Lucas, eh é é um indício, para mim, na minha visão jurídica, é um indício claro. Olha, eu estou mandando o recadinho para vocês agora. Vocês tomem providências porque eu não vou ficar calado a vida inteira. Então ele já deu,

já teve duas eh decisões de brecar essa delação premiada fake, porque ela é seletiva e quando houver ou quando vier uma possível delação premiada, aí já vai ser tarde, porque os seus celulares, os seus arquivos, tudo que foi aprendido pela Polícia Federal nas operações complicos suficientes para poder eh a derrubar meio à república. né? Inclusive essa tentativa de blindar o Alexandre Moraes, que até hoje não explicou mais de 7 meses depois esse contrato de lobby que ele colocou em nome da esposa dele para poder eh ajudar a a esse criminoso, fazer parte desse grupo criminoso liderado pelo pelo Daniel Vorcaro. Então eu não acredito em delação premiada séria do Daniel Vorcaro. Ótimo, Dr. Paulo, muito obrigada pela

sua participação. Volte sempre aqui a Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Obrigado, Mari, Fred, a todos aí. Um abraço. Estou à disposição

e sempre que tiver novidades eu aviso para vocês. >> Ótimo. Muito obrigada. Até a próxima. Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor. É super

importante pra gente. Agora com Anne Dias, Anne, Tarifaço, né? Os Estados Unidos estão preparando aí a decisão sobre as tarifas que devem ser impostas ao Brasil. Segundo as autoridades americanas, ainda existem aí algumas divergências, né, nessas negociações com o Brasil. O que você acredita que está pesando mais neste momento e qual é deve ser, na sua opinião, o desfecho desse processo?

>> Perfeito, Mari. Primeiro de tudo, a gente tem que enxergar as tarifas não só como uma decisão econômica dos Estados Unidos. É claro que é uma decisão econômica, impacta não só a nossa economia como lá. Então, por exemplo, nessa primeira audiência de segunda-feira, a gente viu várias empresas nos Estados Unidos se manifestando contra o tarifácio no Brasil, como, por exemplo, a Coca-Cola, eBay, Tesla, Faber Castel e foram várias as outras empresas que falaram o seguinte: "Ó, Trump, se você vai tarifar um produto brasileiro, esse produto impacta na minha cadeia de produção. Isso significa que o meu produto vai ficar mais caro." Um exemplo, um exemplo

clássico é o próprio suco de laranja, por exemplo. A Coca-Cola estava pedindo pro Trump não tarifar o suco de laranja, a laranja brasileira, porque é fundamental para a Coca-Cola. Então, sim, esse lado econômico pesa, pesa para lá, porque é óbvio que o Trump se importa mais com a parte econômica dos Estados Unidos do que a nossa, até porque foi sempre o que ele defendeu. America for se é papel de um presidente, obviamente priorizar o seu próprio país. Mas é claro que o impacto econômico no Brasil também é gigantesco. Não é à toa

que a gente viu toda a mobilização do setor produtivo brasileiro para tentar impedir. E friso que só o setor produtivo, o governo federal nem sequer mandou um representante. Quem foi? Foi Flávio Bolsonaro, um senador e pré-candidato de oposição ao governo. Então esse é o primeiro ponto, Mari. Mas

até sobre o segundo ponto que eu quero levantar em relação à parte política e e foi daí também o meu questionamento pro Dr. Paulo. A relação entre Brasil com Estados Unidos é histórica e não só econômica. a gente tem parcerias culturais, parcerias estratégicas em relação a geoconflitos que acontecem para fora. E é importante essa parceria, sempre foi importante. Só que desde,

principalmente do Lula 3, desde que ele assumiu o cargo em diante, a gente viu esse afastamento de toda todo o relacionamento com o Trump, desde que o Trump assumiu o cargo no caso do ano passado. Então, não é a primeira vez que a gente discute tarifa, infelizmente, mas o Lula nunca se mobilizou para tentar eh melhorar essa relação. E não só em relação às tarifas. A gente viu, por exemplo, o Lula se aproximando de basicamente todos os eixos das geopolíticas contrários ao Trump. Então, Rússia, China, Irã, Venezuela, sempre o Lula esteve do outro lado, representando valores que vão contra.

E por isso que é gravíssimo nesse momento a gente ter um governo que não faz nenhum esforço tanto na parte econômica quanto na áre. Então, quando você me pergunta aí o que que pesa mais, hoje eu até entendo que talvez seja até a parte política, porque o tem com vários dos países, ele tem sido cada vez mais agressivo na estratégia de ampliar a influência dos Estados Unidos na geopolítica como um todo. E ele precisa de parceiros e o Brasil tá sempre se posicionando de maneira contrária. Vamos lembrar que a primeira grande tarifa que a gente recebeu e e sanção e bloqueio de tudo veio depois de uma fala do Lula nos bricks falando que o dólar não vai ser mais relevante, que a gente não precisa mais se importar com o dólar e os bricks vão ser autossuficientes, o que é evidente que não. Estados Unidos é o nosso segundo maior parceiro comercial, a gente precisa manter uma boa relação. E o

dólar é uma moeda extremamente relevante. Qualquer um sabe que a gente precisa valorizar essaentar. Então, para resumir a minha visão, eu acredito que essa parte política deve pegar bastante, que embora a gente tem inúmeros dados econômicos que, infelizmente, não foram montados pelo Itamarati, mas foram por até empresas americanas comprovando o prejuízo das tarifas no Brasil, não é isso que eu acho que o Trump vai est colocando na mesa. vai ser principalmente as parcerias políticas num momento tão importante paraa geopolítica completa e que os Estados Unidos estão sim e destaque, estão sim comprando brigas grandes e precisa cada vez mais se fortalecer. >> Ótimo, Anne, a gente já volta contigo agora com Lucas Saba aqui no Sem Rodeios. Lucas, qual é a sua expectativa

em relação a essa decisão dos Estados Unidos? Quais são os fatores que estão pesando aí nessas negociações? Bom, Mari, eu acho que as tarifas vão vir, sinceramente, apesar do esforço eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro. E tem algumas questões, né, na na audiência da qual o Flávio foi participou, nós depois eh o próprio Estados Unidos, os senadores americanos que participaram da ali da eh dessa audiência divulgar alguns motivos que os incomodam em relação ao Brasil. Eles citam, por exemplo, a taxação brasileira em relação ao etanol americano, 18, eh, 18% do Brasil, quando essa essa balança ela muda, nós em relação a eles 18%, eles em relação a nós 2,5%.

Só para nós termos algumas das questões do quanto pesa essa questão tarifaça, eh, do tarifaço. Então, tem algumas questões que nós tarifamos eles muito mais do que eles nos tarifam. Essa é a primeira questão. Segunda questão, tem uma eh o desmatamento, eles criticaram essa lei, esse novo marco temporal feito aí pelo governo Lula, eh amplamente divulgado pelo governo de Marina Silva. A ministra chegou a ser criticada nominalmente nessa reunião, inclusive falando que não adianta o Brasil ter um marco legal do desmatamento, perdão, não saneamento, desmatamento, e que mesmo assim e o Brasil tem pouquíssimas medidas efetivas. Eles se utilizaram de

um termo americano que diz assim: "Olha, no papel é uma coisa, na ação, na prática, é outra completamente diferente." Reclamaram da pirataria e da dificuldade que eles têm de patentear. os produtos deles aqui no Brasil e quanto isso os desfavorece na balança comercial entre os dois, Brasil e Estados Unidos. E a gente sabe que a pirataria aqui no Brasil é algo da qual as autoridades nunca eh se debruçaram como deveriam sobre esse tema. Então, são muitos temas. Para além de uma

questão clara, ideológica e política que Luís Inácio Lula da Silva e Itamarati, comandado por Celso Amorim, que tem Mauro Vieira como fantoch, nunca ter enviado ninguém ali para fazer um aceno. Faltaram e visitas a Washington, a Nova York, a vários eventos oficiais, como por exemplo esse da audiência, que só foi o Flávio, não foi ninguém representando o governo federal. para além da questão política, tem uma questão técnica. E o Brasil se vale de um argumento muito frágil do qual Geraldo Alkmin, ex-ministro da indústria, tem reforçado, que é: "Ah, mas na balança comercial entre os dois países, os Estados Unidos têm lucro em relação a nós, ou seja, eles mais exportam do que importam". OK? eles

serem bons negociantes e nós eh eh comprarmos mais produtos deles do que eles da gente, não significa que essa relação esteja justa no que diz respeito ao campo tarifário. Essa que é a questão que eles ainda não entenderam. É uma economia básica. E para além das discussões técnicas, aí me torno a discussões políticas. Como que vai ficar essa narrativa? A culpa é de quem? Então

vai ficar nisso ali pensando nas eleições de outubro. Agora a narrativa do governo federal fica cada dia mais difícil. Você tem uma audiência em que você tem uma chance de ouro de poder se defender do seu segundo maior parceiro comercial. Imagina você, eu sempre gosto de trazer um exemplo pra vida real. Você tem uma loja, uma fábrica, uma indústria, seja o que for, e aí você tem, você tem ali seu segundo maior cliente, ele vai abrir uma concorrência, etc., entra num jantar no almoço que ele

chama todo mundo e você não vai. Qual é a chance de você ganhar essa concorrência? Nenhuma. Foi isso que o Brasil fez. Eles são o nosso segundo maior parceiro comercial, os Estados Unidos da América. Eles realizaram uma

audiência para discutir tarifa e a gente não mandou ninguém para se defender. Não mandou ninguém. Então, enfim, é uma situação difícil pro governo brasileiro. Aqui vão tentar colocar, ah, não, o bolsonarismo que foi lá e pediu as tarifas. Olha, o Eduardo já tem muitos vídeos da Casa Branca falando que não era isso que ele queria. Ele foi para

contar a situação jurídica da qual o pai vive, as injustiças e que a tarifa partiu de Donald Trump e seus aliados, seu assessor Jason Miller, o próprio eh Marco Rúbio, secretário para assuntos da América Latina e tem agora o Flávio com pelo menos duas visitas até lá pedindo que não fosse feito essas tarifas. Agora a Anne explicou muito bem, é first America, ou seja, pro Trump é primeiro Estados Unidos, depois os Estados Unidos, depois os Estados Unidos e se der tempo e sobrar alguma coisa, os Estados Unidos de novo. Então se ele entender que essa balança comercial está desfavorecida, porque o Brasil, por exemplo, no etanol cobra 18% de imposto e eles para nós menos de três, ele vai tarifar. Não tem choro nem vela. Aí pode falar o Flávio, Eduardo, o Itamarati, o Lula, seja quem for. E aí, vamos ver

quem vai segurar esse capital político negativo durante a eleição de outubro. Mário, excelente, Lucas. Você que está conosco, não deixa o seu like, deixe, por favor, a sua participação aqui também no chat, é super importante. Você faz os sem rodeios conosco. E agora vamos receber aqui no nosso programa o vereador Jaime Vasconcelos. Boa tarde, muito bem-vindo

aqui ao Sem Rodeios. >> Muito boa tarde. Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Que alegria estar aqui com vocês no 100 Rodeios da Gazeta do Povo.

>> Nós que agradecemos pela sua participação. Desde já gostaria de ouvir do senhor também como é que o senhor tem analisado a questão do tarifaço, né? O possível tarifaço aí eh imposto pelos Estados Unidos ao Brasil que deve estar pesando mais neste momento. Qual é o o desfecho que o senhor espera? Olha, nós estamos hoje, o Brasil tá passando por grandes problemas e hoje uma das pessoas que deveriam lutar pelo Brasil, principalmente defender quem produz nesse país, defender quem gera emprego aqui no Brasil, é o presidente da da República, Luiz da Luís Inácio Lula da Silva. E aí outra pessoa teve que fazer

esse intermédio nesse tarifaço de 25% que está tendo sendo imposto pelos Estados Unidos. Quem fez isso? O Flávio Bolsonaro foi até os Estados Unidos defender eh o que de fato vai ser uma tragédia para o mercado no Brasil, para o setor produtivo, principalmente aqui onde nós vivemos, que é o estado de Goiás, que é uma das referências no agronegócio, principalmente nas exportações. E, infelizmente hoje nós já estamos passando por grandes problemas e de renegociação do agro, taxas abusivas. E hoje as expectativas é que o governo, principalmente eles estão torcendo para que esse tarifaço aconteça. Olha que que

é o jogo do poder, o jogo político da atual conjuntura do presidente da República. mas com todas as articulações, eh, a direita, enfim, já pediu, solicitou já para o Marco Rubel, para todos os integrantes ali do governo Donald Trump para que essa tarifação, nesse momento que o Brasil está vivendo, que o poder de compra está com dificuldades nesse momento onde a taxa Selic está passando, está altíssima, eh, isso afastando o poder de dos empresários e de pessoas ter acesso ao crédito, ter pessoas ali acesso de um crédito para subsidiar, por exemplo, um fluxo de caixa. Ah, hoje o empresário tá com dificuldade de ter o seu fluxo de caixa diário. Se viha essa tarifação, o consumidor final que vai ser sempre penalizado, Mariana, o consumidor final, né, que tudo vai somar e vai entregar ali na ponta para o consumidor final. Então, infelizmente, e quem sofre mais é a pessoa mais simples, que tem um poder aquisitivo menor, né, que é a pessoa eh que está em processo de vulnerabilidade, que de fato o governo federal sempre fala que está apoiando essas pessoas, mas infelizmente quem sente na ponta o empresário de imediato, quem gera emprego, gera renda, provavelmente pode diminuir a ali seu a a quantidade de servidores, de colaboradores.

Aí sofre na ponta também essa pessoa eh que é essa pessoa humilde, simples lá na ponta, esse tarifaço pode e a cada dia eh passar isso e infelizmente no Brasil quem vai sofrer é o menos necessitado. Hoje o empresário vai pegar todo o recurso ali da do seu negócio e vai passar para o consumidor final. numa situação, como eu disse, no Brasil, o poder de compra, quando você vai no supermercado hoje você vê uma inflação alta que vai chegar na mesa do brasileiro. Então nós torcemos e vemos viabilidade que esse tarifaço não possa chegar aqui, mas que eu posso adiantar o governo para um projeto eleitoreiro, governo Lula, eles querem que esse tarifá aconteça agora para jogar a conta para o Bolsonaro ou para os filhos do Bolsonaro. É isso que o governo quer nesse momento decisivo que falta aí 80, menos de 90 dias para as eleições mais importantes das nossas vidas, que é agora 2026. É continuar com o governo

que está acabando com o Brasil, com as estatais, dando prejuízo e muitas coisas que não dá valor em quem produz nesse país, né? ou continuar com governo, com economia liberal, com deixando ali tirando a burocracia e deixando de fato o brasileiro, ele só quer trabalhar, desenvolver suas atividades empreender e que o governo não mexa com ele. Infelizmente, através da reforma também a tributária, isso vai mexer muito com o empresário. Então, quem quer viver, empreendendo no Brasil quer que o governo deixe ele trabalhar, porque senão as empresas que estão aqui no Brasil estão migrando principalmente para o Paraguai. Mariana, >> vereador, boa tarde. Um prazer falar com

o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Vereador, queria começar eh perguntar pro perguntando pro senhor em relação à corrida eleitoral, sobretudo o governador do seu estado, Ronaldo Caiado, eh de que não emplacou nas pesquisas, não vem emplacando. Só um milagre coloca o senador hoje no, aliás, o governador eh de Goiás no segundo turno. Ele tem dobrado aposta, subido tom em alguns temas e mesmo assim não empaca. Em algumas pesquisas ele chega até a aparecer, por exemplo, atrás de Renan Santos, do partido Missão, que nunca disputou qualquer cargo público. O

senhor acha que ele pode sair, dependendo da posição que ele ficar, eh, dependendo de quem eh ficar na frente dele, menor do que ele entrou nessa campanha? >> Lucas, boa tarde. Tudo bem? Então, olha, o governador Ronaldo Caiado, a gente, eu vivo aqui no estado, ele teve, fez um governo de excelência, principalmente na segurança pública. No cenário atual, existe uma polarização e essa polarização não vai fugir disso, Lucas, principalmente nas pesquisas. As

pesquisas eleitorais mostram isso, eh, que existe essa polarização, não tem jeito. A força da direita, a força ainda que existe à esquerda. E ali aqueles indecisos ali que posso dizer 33% da direita, 33% da esquerda e tem ali um os indecisos que estão divididos com Renan Santos, com outros candidatos como Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado vai ter muita dificuldade, já está tendo essas dificuldades, principalmente porque o Brasil inteiro, maioria, a maioria dos estados brasileiros não conhece o Ronaldo Caiado, não conhece a sua história e também é provavelmente esse desconhecimento do ex-governador Ronaldo Caiado deixa ele fora do jogo, fora da das ascensões ali para o pleito eleitoral. Pelo que eu conheço e convivo aqui na política goiana, Ronaldo Cadoes sempre teve esse sonho de ser presidenciável num momento difícil, onde ele finalizou aí eh não finalizou o seu segundo mandato, saiu agora para ser eh pré-candidato à presidência da República. Mesmo assim, Ronaldo Caiado

eh recebeu não do União Brasil e agora conseguiu no PSD. Ele tem dificuldades principalmente aqui no nosso estado. Aqui no nosso estado, por exemplo, Ronaldo Caiado nas pesquisas está atrás de Flávio Bolsonaro. Aqui no seu próprio estado, pela força, o estado de Goiás é um estado conservador de direita do agro. Mas mesmo assim, eh, Ronaldo Caiado teve algumas dificuldades na pandemia, onde todo mundo lembra, eh, eh, aquele fato que aconteceu aqui no Palácio das Esmeraldas, onde ele pediu as pessoas para saírem de lá e pronunciou também: "Eu não preciso do seu voto aqui em Goiás". Ficou ruim com

o bolsonarismo, com a direita. Posteriormente, nas eleições de 2024 para a prefeitura de Goiânia, o governador Ronaldo Caiado poderia ter apoiado o candidato aqui do do Bolsonaro em Goiás, que era o Fred Rodrigues junto com o Gustavo Gaia, né? O Gustavo Gaia apoiando o Fred junto com o Bolsonaro aqui. E Ronaldo Caiado preferiu lançar um outro candidato que não tinha nada a ver com a direita, que é o atual prefeito Sandro Mabel. Com essa conjuntura toda com a direita, Ronaldo Caiado fez alguns sinais que queria aproximar com a direita eh para ser presidenciável, para ser um vice ou até mesmo ter o apoio do Bolsonaro. Só que

com essa aproximação com Cassabe, o Cassab todo mundo sabe que é um articulador gigante ali no centrão, ele afastou um pouco do bolsonarismo e algumas pesquisas qualitativas eh da visão ali da coordenação da política de Ronaldo Caiado, fala que ele precisa afastar um pouco da direita para conseguir o voto dos indecisos. Ele vai ter muitas dificuldades, principalmente com a ascensão do Renan Santos, que como você disse nunca foi candidato, mas tem um público ali mais adolescentes, né, que gosta ali do MBL e aqui até mesmo no estado de Goiás eu vejo alguma coisa do Renan Santos. possa ser que Caiado possa chegar no final dessa eleição ali um pouco com dificuldades e até mesmo menor do que ele entrou, porque hoje ele é uma referência dos governadores como referência como um dos melhores governadores no estado do do Brasil, na segurança pública e também eh na educação. Agora, o governador Ronaldo Caiado é muito bom de oratória, Lucas. Se ele for convidado para os debates, ele pode ter esse crescimento nos debates também nas eleições, se caso ele apontar, né? Porque tem debates que eles

vão olhar pela quantidade e a porcentagem nas pesquisas e ou por partido. Então, se derem oportunidade para ele, para ele ser participar dos debates, possa ser que ele possa crescer um pouco ali nas pesquisas e sair melhor no primeiro turno das eleições presidenciais. Mas nesse momento até aqui no estado de Goiás ele tem dificuldade pela força do Gustavo Gaia, que é hoje tá aí liderando. Eh, tem pesquisas que tá liderando, tem pesquisas que tá em segundo para o Senado Federal. Gustavo G tem uma força gigante aqui. A direita tem uma força

gigante. O Fred Rodrigues, que foi candidato a prefeito de Goiânia, também tem uma força gigante aqui na direita. E provavelmente Flávio Bolsonaro vai ter aí os votos da eh os votos da direita aqui vai liderar aqui. O Lula tem menos de 20% dos votos do eleitorado goiano. Então Ronaldo Caiado hoje tem uma força dentro do estado, mas até aqui dentro do estado a direita tá conseguindo aí levar mais o nome de Flávio Bolsonaro aqui em Goiás. Lucas,

>> muito boa tarde, vereador. Obrigada pela participação com a gente. Eu adorei o seu cenário aí inspirado no Sem Rodeios. Muito interessante. E aproveitando que você tá falando aí sobre Caiado, que tá defendendo a segurança pública como uma das suas principais bandeiras e tem trabalhado nessa pauta no estádio de Goiás e também observei ali o seu fundo uma bandeira do Brasil e dos Estados Unidos. Eu queria perguntar para o

senhor sobre essa pauta de segurança pública, especialmente quais as consequências dessa classificação que os Estados Unidos fizeram com o Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas no Brasil. Como o senhor acha que essa pauta de segurança pública e esse vínculo entre Brasil e Estados Unidos devem impactar nas eleições? >> Olha, essa pauta é muito importante, principalmente voltando primeiro, obrigado pela pergunta. Eh, e esse cenário aqui, claro, a Gazeta do Povo é uma inspiração pro Brasil de levar informações de qualidade, comentaristas, toda essa qualidade, essa verdade que vocês levam aqui em Goiás, as pessoas sempre falam de vocês, principalmente Amanda Caixeta, jornalista vinculada ao Gustavo Gar. Então essa qualidade que vocês estão levando a verdade para o Brasil, isso é inspirador. Então eu pedi, ah, coloca

azul, não, coloca esse verde no cenário para parecer um parecer mais com o cenário deles. E voltando aqui a à nossa característica, principalmente do Gustavo, eu também sou pré-candidato a deputado estadual aqui. É o aqui nós temos o o Gustavo Gaer, pré-candidato ao Senado, o Fred Rodrigues, pré-candidato a deputado federal e eu sou pré-candidato a deputado estadual. A gente brinca que é o trio do Bolsonaro aqui em Goiás, porque o Fred foi deputado estadual, o Alexandre Moraes caçou o seu mandato, né, por causa de algumas prestações de contas em 2020. Foi uma injustiça que aconteceu aqui e nesse período que ele ficou de quase um ano, ficou uma lacuna aqui na Assembleia Legislativa de Goiás. E eu vou lá

continuar esse trabalho que o Fred começou, principalmente quando ele teve um projeto de lei que foi vetado pelo governador Ronaldo Caiado, que foi a proibição de mudanças de sexos em crianças e adolescentes aqui em Oiás. Foi aprovado um projeto do Fred e o governador Ronaldo Caiado na hora de sancionar não sancionou. Então tem esse vácuo aqui em Goiás e nós vamos continuar além da segurança pública, esses projetos principalmente para defender nossos filhos, nossas crianças, nossos netos. Esse é o grande foco e a segurança pública também está nesse projeto. Voltando para esse, principalmente quando os Estados Unidos foi ali e declarou essas organizações criminosas, eh, tem um impacto gigante aqui em Goiás e principalmente no Brasil nas próximas eleições, porque declarando isso, principalmente quando estava eh no nós estamos tentando, tentou a primeira vez, depois agora nesse ano foi declarado que essas são organizações criminosas que acabam com o nosso país, principalmente o governo, esse governo que atual, que de fato sempre apoiou, entre aspas, esses essas pessoas que dominam todo o setor.

Hoje as pessoas pensam: "Ah, não, eh, as facções criminosas hoje estão só lá com tráfico?" Não, elas querem dominar o mercado, elas querem dominar o mercado financeiro, elas querem dominar a política, querem dominar a comunicação, querem entrar em todos os lados. E com essa sanção do Donald Trump nos Estados Unidos, principalmente aqui para nós no Brasil, isso vai ser um alerta para acabar, um sonho, um sonho ainda de que essas organizações criminosas possam sair do Brasil e parar de açoitar ali o cidadão de bem que, infelizmente estão em todos os lugares, qualquer cidade, cidade menor, ou umas as grandes capitais do Brasil. E isso é muito importante, uma pauta importantíssima, principalmente para o Flávio Bolsonaro, para eh defender ali o cidadão de bem e tirar da marginalidade todas as facções que estão acabando com o empresário, acabando com as pessoas e o cidadão de bem não consegue hoje sair da sua casa e ter ali uma tranquilidade. com essa sanção, a algumas pessoas ficam falando, principalmente a esquerda disse: "Ah, não, mas existe uma soberania, alguma coisa nesse sentido". Olha, se dermos

atenção e continuar com dando todo esse espaço que o governo Lula deu para as facções criminosas, infelizmente no futuro vão tomar conta. hoje já toma conta, mas no futuro vai tomar conta do Brasil e o presidente vai ter muita dificuldade em governar o nosso país. Então isso é uma pauta interessante que vai fazer diferença nessas eleições. muito, muita, muita diferença, porque eh hoje o atual governo aplaude isso, tem pautas que defendem tudo isso e e eu acredito que o Flávio vai conseguir principalmente nessa visita nos Estados Unidos, que foi ali defender o Brasil e que de fato eh possa eh essas facções não possam continuar trabalhando e atrapalhando o Brasil e o cidadão de bem na Ponta. Excelente, vereador. Muito obrigada pela

sua participação. Volte sempre. >> Muito obrigado. Deus abençoe e até a próxima. Também até a próxima.

>> Bom, agora com Lucas Saba. Lucas, um assunto que a gente trouxe aqui no começo do programa é o Vorcaro pedindo um dossiê aí contra o CEO do Itaú. Sei que é foi o tema de destaque inclusive do Café com a Gazeta. Gostaria que você trouxesse que teve de mais interessante das análises no café e a sua análise também. Bom, Mari, eh, nós tivemos um um parâmetro geral lá no café em relação a esse tema. Até Jorge Serrão apareceu ali

brincando com o broche do MST para falar sobre isso. Mas brincadeiras à parte, eh, primeiro que mostra o seguinte, né, a força dessas páginas de fofoca. Eu sempre brinco, eu sempre brinco, mas é, é trágico, se não fosse verdade, não é isso? que falam que triste é um país que se informa através da Choquei do Léo Dias e esse é o Brasil. Quem levanta todos esses dossiê para o Daniel Vorcaro no vazamento dos prints e das conversas, fica claro que é o Senr. Thiago Miranda,

o publicitário e exsócio do portal Léo Dias até 2 tr meses atrás esse escândalo do Master Viratona. Ele que levantava tudo e levantava tudo mesmo, até multas de trânsito que a pessoa tinha. No caso do Se do Itaú, ele fez isso com se do Itaú, Amalu Gasparo, Léo Jardim, funcionários da mansão do Vorcaro. Ou seja, ele tinha para todos os gostos ali e ele levantava multa de trânsito, eh quanto que a pessoa fatura por mês, qual é o carro, quais os bens que a pessoa tem eh no nome dela, casa, etc. Eh, os filhos são maiores de idade, onde estudam, o que fazem, etc. Ele levantava

absolutamente tudo da pessoa amando, inclusive as contas bancárias, informações que muit das vezes só o Banco Central, COAF tem e que, enfim, essa pessoa também tinha isso. Aliás, isso é uma outra coisa que em algum momento o Brasil vai precisar passar limpo, porque sem dúvida nenhuma essas páginas de fofoca, etc. Tem pessoas infiltradas nesses lugares que não poderia estar ocorrendo vazamento de dados, né, para dizer o mínimo. E aí o Daniel Vorcaro não fica claro na troca das conversas o que o CEO do Itaú estava ali fazendo a ponto de incomodar o o Daniel Vorcaro. Mas é pelo que corre ali nos bastidores, os grandes bancos, e aí não tá só o senhor do Itaú, tá o Solo do Bradesco, se do Santander, eh, do C6, do Nubank e por aí vai, sempre conversavam em reuniões que o máster era algo que não se sustentava. Ou seja,

aparentemente todo mundo sabia que era o império construído à base do nada, eh, do pó, do papel, etc., que era uma pirâmide financeira e que essas conversas às vezes entre os eh entre os banqueiros vazava e é o que tudo indica, era isso que o Daniel Vurcaro não gostava. E vamos combinar também que os presidentes dos principais bancos, não só do Brasil, mas da América Latina, tem trânsito livre no Banco Central, não só na na passagem de Roberto Campos Neto, mas na atual de Gabriel Galiplo. Então, possivelmente se ou do Itaú tenha feito algum comentário pro Campos Neto ou pro Gabriel Galípol e chegou no ouvido ali de Daniel Vorcar e ele não deve ter ficado feliz. E aí começou esse levantamento que era um modos operante. Eu não sei quem pegou

isso, mas era um modos operante do tipo assim, primeiro o Thiago eh realizava, o Thiago Miranda, sócio do Léo Dias, realizava esses esses levantamentos eh de tudo. Quem pagava o Thiago Miranda era o Léo Vorcaro, o primo que tá preso, sabe? E o Gilmar Mendes quis soltar. Lembra que foi voto vencido pela paraa nossa sorte? Pois é. Então, o Daniel

Vorcaro dava ordem, o Léo, que era o primo, pagava o serviço sujo, o Thiago Miranda levantava tudo da vida das pessoas. Já citei exemplos aqui, desde os trabalhadores da residência dele até jornalistas, eh, grandes banqueiros do país, políticos e por aí vai. E com esses dados, esse dossiê, por exemplo, do Itaú, chegava-se na última fase, na mais cruel de todas, que despejavam isso na mão do sicário. E aí o sicário começava ali as ameaças, um possível sequestro, espancamento, etc. Ou seja, nós estamos falando aqui de coisa eh nível máfia, italiana, é por aí. Eh, o o

mecanismo que foi criado pelo Daniel Vorcaro, só não vê quem não quer. Ele vai muito além dos crimes contra o sistema nacional financeiro, o SNF. Vai muito além de corrupção ativa, eh, passiva, lavagem de dinheiro, evasão de divisa e por aí vai. Tem uma questão ali de ele chefeou organização criminosa, quadrilha, eh, tem uma questão de ameaça, possíveis tentativas de homicídio ali, a questão muito mais grave. Se nós tivermos uma justiça minimamente séria e imparcial nesse país, o Vorcaro é papo para ser condenado para mais de 30 anos e não importa se é ré primário ou não, não sai tão cedo, porque vai ali eh, não sei quantos crimes vão imputar ele, mas são muitos. Espero que a procuradoria geral

da República apresente uma denúncia sólida e séria contra aí um o maior eh o maior crime ao sistema nacional financeiro do país. Mas como eu disse, vai além disso. Então, Maria, era basicamente esse triângulo aí do sicário, que realizava o trabalho sujo, o Léo Vorcaro, que era quem pagava, e o próprio Thago Miranda, o ex-sócio do Léo Dias, que era o responsável por levantar as informações para que a chantagem começasse, seja para ela quem fosse. Então, tá mais do que escancar isso que o Vorcaro nem falou, é só o que consta nos celulares. Há quem diga que só com que tá no celular dá para apresentar uma denúncia pra lá séria. Eu também acho

que dá, mas eu gostaria de ir a para além dos celulares que são oito, dos computadores, laptops e documentos aprendidos na casa e nos escritórios do Vorcaro. Por quê? Eu não quero que fique dúvida de quem tava nesse esquema todo. Eu não quero que de repente alguém que não conste no celular estivesse num celular descartável que algum momento foi eh descartado pelo Vorcaro durante as investigações, passa impune. Então, por isso que eu torço por uma delação que, sinceramente, a cada dia fica mais difícil. Mário,

>> boa, Lucas. Já já voltamos contigo agora com a Anne Dias. O que mais te chama atenção nesse mecanismo aí do Daniel Vurcaro? >> Mário, tava lendo uma coluna da Gazeta do Alexandre Garcia, que é um tema que eu acho que a gente tem que reaccender. E muito bem fez Alexandre Garcia escrevendo essa coluna sobre isso, que é sobre quem o Vorcaro comprou e como ele conseguiu comprar. Eu lembro que lá

atrás, nem sei quantos meses faz, talvez uns cinco, Ron Gabriel e Juliam aqui na Gazeta inclusive falar sobre isso, sobre os influenciadores que estavam sendo comprados, literalmente comprados, um contrato ali de R 1 milhão, R 2 milhões deais para falar mal do Banco Central. Assim como o Saba relembrou a gente aqui a questão da Malu Gaspar, que eles tentaram comprar a Malu Gaspar e o Lauro Jardim, nem a questão de comprar o Lauro Jardim, mas eles falaram sobre quebrar os dentes de um jornalista que fazia a sua investigação. Então, não vou nem dizer que é o que mais me chama atenção, porque nessa história muita coisa me chama atenção, mas o fato da tentativa e da execução, né, da compra de pessoas para falar sobre o caso pela ótica que é mais benéfica pro Daniel Vorcaro, isso para mim é muito impressionante, porque ele foi além das autoridades. Ele não só parou no Supremo, ele não só parou na Câmara de Deputados, ele não só parou no Senado, ele foi para quem influencia a opinião pública, ele foi paraa imprensa. Então, hoje a gente vê a questão do CEO do Itaú sendo investigado através de um portal de fofoca, através do Léo Dias, do sócio do Léo Dias, o mesmo que, como tava lembrando o sábado ofereceu para Malugas para um prêmio, um programa, sei lá o eu não entendi exatamente o que que eles estavam oferecendo paraa Malu, mas pelo que ficou ficou a o que deu a entender das mensagens, eles queriam contratar ela para trabalhar no Léo Dias por R$ 120.000 R$ 1000 um salário,

obviamente muito acima do que ganha um jornalista para comprar e para silenciar. Então, Mari, num mundo em que a gente fala muito sobre liberdade de expressão, vocês sabem o quanto a Gazeta valoriza esse pilar de liberdade de expressão, quanto nos dá, inclusive os comentaristas e os e quem trabalha na Gazeta a liberdade de expressão para expor. A gente vê que a tentativa de um corrupto foi acabar com a liberdade de expressão, foi comprar pessoas que influenciam. Isso para mim é algo extremamente chocante, porque é aí que morre de fato a democracia, quando acaba a resistência, que comprar quem tá no sistema, OK? OK, não, né? Mas a gente

entende, a pessoa já tá no sistema, já vive de dinheiro público, já vive de voto, que às vezes eh usa das piores estratégias para conseguir voto, compra de voto, etc. Já tem 1 milhão de cargos comissionados à disposição, pessoas que muitas vezes ficam sentadas nos gabinetes sem fazer nada. Então, o sistema a gente já entende que é podre. Agora, comprar quem está fora do sistema, isso é gravíssimo, porque aí a gente começa a perder as esperanças, a gente vem quem confiar. Se nem um influenciador ali do TikTok que tá falando umas coisas engraçadas e umas críticas políticas, eu posso mais confirmar, confiar, porque esse cara recebeu dinheiro para tá falando mal do do Banco Central, quem eu posso confiar?

Então, Maria, eu entendo que no avançar dessa investigação é extremamente importante a gente voltar a bater nessa tecla. Recomendo a todos também que leiam essa coluna do Alexandre Garcia que salvana foi publicada ontem, tá bem fresquinha no site da Gazeta, que ele se aprofunda nesse tema e a gente não pode deixar de falar sobre isso, porque a gente tem que ter uma válvula de escape e essa válvula de escape hoje tem sido o quarto poder, a imprensa, as redes sociais para pressionar, mas se eles chegam até a imprensa e as redes sociais, aí lascou. Aí a gente tem que pegar o avião e talvez seja essa a saída. Mas por enquanto eu não desisti. Estamos aqui firmes falando sobre isso e é importante a gente abrir os olhos para essa situação também.

Ótimo, Anne, a gente já volta contigo. Agora vou pedir pro querido Víor Cúzio, aproveitando que a Anne falou do Alexandre GR e a gente vai conferir a análise dele também aqui no Sem Rodeios. Ontem a Polícia Federal fez uma nova ação eh para colher eh provas sobre o recebimento de dinheiro divorcaro para influenciadores na internet falarem mal do Banco Central ou defenderem o máster perante o Banco Central, como se o Banco Central fosse se impressionar com influenciadores, né? né? Mas para fazer barulho e dizer aquela aquela churumela do Vorcaro de que ela era um coitadinho, um banco pequeno que estava sendo oprimido pelos grandes bancos, ou seja, né, Itaú, Santander, eh Safra, BTG, né, eh, para evitar concorrência no mercado. Só que a

concorrência dele era comprar pessoas, né? comprou autoridades. Eu fiquei sabendo, né, de de conversas da prisão que ele comprou muito mais gente do que nós já sabemos. A Polícia Federal talvez já saiba mais. Tem um partido então que teve pouca gente fora, né? E há muita gente. Eu não sei se vão

conseguir abafar esse tamanhão, né? Mas eh e só que tem certas pessoas que ele tá querendo preservar porque ele acha que com isso ele vai preservar a família dele. Só que eu acho que não. Eu falei com alguns advogados, eles acham que é o erro dele, que que o melhor é contar tudo o que a polícia não encontrar no celular. Eu acho que pouca coisa vai ficar fora do celular, mas enfim. tinha um esquema

pagava muito, né, para esses influenciadores falarem mal do Banco Central. Aliás, tá cheio de gente. Eu vi o Cid Gomes, senador, falando mal do Banco Central também. Banco Central é o guardião da moeda para preservar a moeda, não é a nota em si, né? Mas é o valor da moeda circulante, que já não é mais algo físico, mas a inflação é se sente no feijão e no arroz principalmente, né? Então, para para não

desvalorizar o real é preciso eh controlar o crédito, né? a a é expansão do crédito significa também eh pode eh eh significar expansão da inflação com desvalorização da moeda. Esse é o e esse é o trabalho, o dilema do Banco Central, né? tendo que cobrar juro para evitar o imposto mais injusto que existe, que tira dos pobres, que é a inflação. Porque quem tem dinheiro aplicado, ele compensa a inflação na aplicação.

Eh, o pobre que não tem dinheiro aplicado não tem essa compensação, perde direto. Bom, eh, um outro assunto que eu queria conversar com vocês hoje é o Vou falar da Inglaterra, né? Porque vocês sabem, ainda ontem foi o dia da decapitação, né? Em 1520 e poucos, do Thomas Moros, que virou santo, eh, e da do cisma na igreja católica, que formou a igreja anglicana, em que o rei da Inglaterra é o chefe da igreja. Pois agora o rei, o rei Charles, Charles I aparece como não mais chefe da igreja anglicana, mas eh diz que ele é o de ele era o o defensor da fé, agora ele é o protetor da fé nação multireligiosa.

já estão admitindo que a nação virou multireligiosa. Não é mais só a igreja da Inglaterra, a igreja, a igreja anglicana. Ele até, dizem os, os críticos lá da Inglaterra que ele esqueceu a Páscoa, mas lembrou do Ramadã. é o eh a Europa que resistiu aos ataques eh otomanos, né? Eh, aquela aquela Europa do Leste foi muito assediada.

Agora tá caindo a uma diante de uma infiltração. O inimigo vem para dentro para tomar tomar o poder, o poder político, o a cultura e a religião. Eh, bom, e para terminar, eh, o fato que todo mundo já noticiou, mas é é incrível, né? O instrutor em Córdoba, Argentina, no sábado tava com a aluna e o instrutor resolveu saltar do avião, avião voando e dizia: "Você sabe pousar?" E ele saltou, saltou, se estatelou lá embaixo, caiu numa fazenda. Demoraram um ou dois

dias para achar o corpo dele e ela pousou. Tô investigando para saber qual foi o motivo. Aconteceu comigo isso que eu tô contando. O tava só eu e o piloto eh em Angola eh da Namíbia para Angola e o piloto capotou, bebeu demais, capotou, perguntou se eu sabia pilotar. Eu disse só teoricamente, o jornalista tem que conhecer tudo, né? Eu já tinha lido

sobre avião, voo e pilotagem, né? Não sabia porque o avião voa, como se pilota. Eu tive que assumir e e fiquei gostando. Puxei o nariz para cima, né? Mudei o profundor levantei a levantei a calda, aí eu mexi no leme, né? Eh, e saí da rota.

Quando ele acordou, uns 50 minutos depois, estava desacordado, ele verificou a nossa posição. Estávamos em cima de mísseis cubanos. Sobrevivi. Aí ele picou e ficou espantando macaco em cima das árvores para sair do radar. Foi a única forma de Brasília. Alexandre

Garcia. >> Impressionante comentário do Alexandre Garcia. Deixa aqui a sua opinião, participe com a gente. Agora vamos dar boa tarde para Amanda Caixeta que está aqui conosco. Boa tarde, Amanda.

Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mariana, Frederico, Anne, Lucas. Boa tarde. Nossa audiência mais que qualificada e deixa eu cumprimentar o meu colega que me antecedeu antes, que é o James Vasconcelos. Gente, que honra. Se tivesse sido

combinado, talvez não teria dado certo nossa agenda. Jamie é nosso pré-candidato estadual aqui pelo PL, faz uma atuação brilhante aqui na minha cidade que é Aparecida de Goiânia. enquanto vereador, fiz campanha para ele como vereador duas vezes, até que ele foi eleito pela permissão de Deus e agora vou fazer quando for permitido como pré-candidato e futuramente candidato a deputado estadual. Então, meu amigo, que satisfação, que honra falar aqui depois de você e mais uma vez muito obrigado pelo convite, pessoal, à disposição sempre. Amanda, eu vou até pedir pro nosso querido Víor Cunio colocar aqui na tela pra gente um vídeo do deputado Gilson Marques, o novo que tá acionando o TCU e o MPF contra uma cúpula do NSS, um grupo de WhatsApp teria sido utilizado para mobilização política no órgão. Vamos

conferir. >> Obrigado, presidente. Olha só, pegaram No flagra, No flagra, a revista Veja com exclusividade anunciou de que o diretor do INSS fez um grupo chamado INSS com Lula. Olha só, não tem tempo para resolver a fila de idoso, não tem tempo para resolver processo administrativo, concessão, inúmeros benefícios de gente deficiente. Mas para ajudar na campanha do Lula com o grupo INSS, com Lula, aí tem tempo, aí sobra tempo. E pior, quando descoberto,

o que que ele faz? apaga o grupo. Ora, se tava tudo certo, se não tinha problema, bastava colocar ou deixar o grupo. Se era regular, deixa o grupo. Mas não, rapidinho foi lá anunciar o fechamento do grupo. Ora, se

tinha tempo para abrir grupo e fechar grupo e anunciar essa rapidez, eu gostaria muito mais de fazer os atendimentos para resolver as inúmeras filas do INSS. uma vergonha, sem contar, de que a própria revista Veja disse que existia, de maneira subliminar uma pressão para que os funcionários do INSS fizessem parte do grupo para ajudar na campanha do Lula. Esse é o objetivo e o foco do diretor do INSS e de muitos funcionários desse órgão. Utilizar o tempo não para resolver os seus problemas dos idosos, dos deficientes, mas para resolver a campanha do Lula. Aí apaga o grupo, é tudo mal entendido. Então, se não

tivesse descoberto, se não tivesse vazado os áudios, tava correndo o grupo, tava continuando o grupo, colocando mais gente, fazendo estratégia, fazendo campanha. Só encerrou o grupo porque foi descoberto, >> vazou as conversas. Isso é crime. Isso é uma vergonha. É um desvio de foco, de finalidade, uma imoralidade.

Precisa prender essa gente. Obrigado, presidente. >> Boa, Ana. Eh, Ana, não, desculpa, Amanda. Misturei a Anne com a Amanda aqui. Eh, bom, na prática isso se trata

de usar a estrutura do INSS, de certa forma para, né, em favor da campanha, a reeleição do do Lula. Queria que você pudesse trazer sua análise aqui aos sem rodeios. >> Mariana, eu acho que dá pra gente analisar de algumas premissas. A primeira delas é da da comunicação. Quando um bom jornalismo faz o seu trabalho, a gente tem a chance de descobrir informações que se você é uma mídia que recebe para fazer não jornalismo, mas assessoria pro governo, a gente tem uma dificuldade de ter acesso a essas informações. Então é, até

a gente fica surpreso, né, e feliz que a revista tenha feito de fato o seu trabalho de trazer luz a essas informações, porque isso dá aí o precedente para que as medidas, né, de investigação sejam tomadas. se a investigação vai acontecer, é uma outra questão, porque aí acho que foi o TCU, né, que que foi acionado. A gente precisa, né, tá sempre na torcida para que as instituições façam o seu trabalho. E a segunda questão é se a gente parar para sempre fazer aquela comparação, se fosse de um outro candidato, será que tipo de problema nós estaríamos tendo agora? Será que a imprensa maior, né, a Veja fez o trabalho de tornar isso público, né?

Agora a Gazeta do Povo tá aqui dando luz a esse fato. A gente tá tendo a oportunidade de comentar, mas a gente vai ver Será Globo, Estadão, será que a gente vai ver Jornal Nacional fazer uma grande cobertura a respeito disso? Caso fosse com o Bolsonaro? Com certeza. E o que a gente vê nada mais é do que aquilo que é muito conhecido, que são os famosos, talvez ali cabidos eleitorais, que é quando você e o governo Lula é muito conhecido por fazer isso acontecer de forma muito ampla, né, diante dos nossos olhos. Infelizmente a gente acaba

ficando de mãos atrás, não consegue fazer muita coisa a respeito disso, mas é o quê? Você colocar um monte de cargos indicados nas estatais. Então você tem ali uma série de pessoas, né, amigos que são amigos de amigos e tem conhecidos. E aí você vai lotando, lotando e os cabidos eleitorais aí vão tendo as suas funções designadas agora em período de pré-campanha. Gente, isso é mais um daqueles fatos. No início do ano nós

tivemos lá aquela escola do de samba fazendo propaganda pro governo explícita, né? Deu em alguma coisa até agora que aonde as informações me alcançaram, infelizmente não. E e acredito que realmente não vai dar, mas a gente tem diante dos nossos olhos mais um possível escândalo, que é o quê? O uso das instituições públicas para fazer campanha pro governo. Gente, isso é mais um daqueles absurdos, né? A gente tem

essa esse sentimento de que são tantas coisas ruins que acontecem no Brasil de ordem institucional, de ordem jurídica, né? os atropelos de uma instituição com relação à outra, que a gente acaba ficando talvez anestesiado. Então, ao que deveria nos chocar de uma forma um pouco mais assim afinca, deixar a gente um pouco mais indignado, na verdade talvez o sentimento seja, nossa, mais um, né? Então, assim, nos traz também algumas dúvidas, né, Mariana, alguns questionamentos. Será que é porque nós temos essas pessoas favoráveis ao governo dentro dessas instituições que nós temos tanta dificuldade, por exemplo, em trazer para um depoimento o Freix, que também foi lá vinculado no início das investigações, depois arquivado, não poôde fazer as suas devidas considerações públicas, né, foi afastado lá da CPI, não poôde falar.

Será que é por isso que a gente tem essa dificuldade de alcançar as pessoas ligad ligadas a esse escândalo do INSS? O filho do Lula também que tá tá cheio de informação aí de que ele estaria supostamente recebendo uma mesada, muito dinheiro público desviado de senhor de senhorinhas, de senhorzinhos. Será que é por isso que a gente tem essa dificuldade, Mariana, Frederico, nossa audiência, porque o governo sabe muito bem fazer esse aparelhamento. Eu tenho a minhas, a minha resposta, a minha consciência de que sim, né? Mas a nossa justiça, infelizmente, não parece est muito preocupada com isso. Mas vamos

torcer para que o TCU faça ali seu trabalho, faça devido apuração do fato, porque assim, se você fosse, se você é um funcionário que tem um apoio político, eu não vejo problema. Até então, se fosse somente esse o caso, talvez o grupo não precisaria ter fechado, como você contou aqui pra gente, Mariana, mas se de imediato eles precisam fechar o grupo, me parece então que não se tratava ali de um grupo de apoio espontâneo, mas sim de fato de

pelo jeito, a Amanda recebeu alguma ligação, acabou eh perdendo a conexão. Aí se ela retornar, a gente ainda consegue trazê-la novamente aqui para participar conosco no SE Rodeios. Enquanto isso, eu queria ouvir a opinião da Anne sobre essa questão, né, que envolve o possível uso da máquina em favor da campanha a reeleição do Lula. Anne, não estamos te ouvindo. Não há vozes escaladas na Gazeta. Veja se é o

microfoninho ali embaixo no vmix mesmo. >> Assim funciona. >> E aí agora deu. >> Funcionou. >> Uhum.

>> Então perfeito. Acho que foi o meu microfone mesmo que que deu problema. Mari, extremamente indignante essa situação. Eu tava escutando aqui a fala do Gilson Marx e cada vez mais frustrada. É inacreditável que mais um uso de mais um aparelho político para fazer campanha pro Lula é um atrás do outro. Isso me lembrou, Mari, que em

2022 eu acionei a a o Ministério Público, a reitoria da Federal, a reitoria da UEPG, uma universidade estadual do Paraná, porque eles usavam o instrumento de uma universidade pública para fazer campanha abertamente. O convite era comitê, é, não sei o que lá de campanha, uma coisa assim. E aí eu fiz essa ação de de militância na época para tentar impedir usando as leis e o regimento interno das universidades. E agora anos se passaram, né? Eu não atuo mais dentro de universidades, mas eu sei que isso também acontece dentro de universidades. E aí quando a gente vê um

escândalo tremendo de corrupção dentro de um órgão público, o que que tem além do escândalo de corrupção? Campanha política pro Lula. O Lula, que não ironicamente é pai do Lulinha, que tá sendo acusado de receber 300.000 desse escândalo que tá fugindo a todo quanto é custo dessa investigação e o Lula passa pano, é fácil falar na empresar, investiguem, mas não faz nada para que seja investigado. E também irmão do Freix Chico, um vice-presidente de um de uma de uma das associações que mais recebeu o dinheiro com essa fraude, Mari, é absurdo. E aí quando a gente

olha pro NSS, não basta os idosos estarem sendo roubados, não basta a conta não fechar, porque a gente não sabe como a próxima geração vai receber aposentadoria, porque não fecha, a previdência tá completamente descontrolada, desequilibrada as contas públicas. E aí, além disso, eles usam essa máquina, esse aparato para reeleger aquele que é responsável por colocar todo mundo no ralo, Mari. Então eu assisti esse vídeo do Gilson Marques com muita tristeza de saber que não é só caro, não é só tudo que a gente discute aqui todo dia, mas mais uma vez o uso da máquina pública para manter os mesmos corruptos e bandidos no poder, porque não tem outra outras palavras para descrever Lula além de bandido e corrupto. Ele ele finge ideais agora, usa aquele chapeuzinho lá para fingir que é uma boa pessoa, é paz e amor, é só um idoso, mas ele é bandido e corrupto e usa todo o aparelho estatal para se manter no poder. Mari, >> ótimo, Anne. Agora a Amanda reconectou

aqui. Vou passar pro Fred fazer uma pergunta para ela, que ainda dá tempo da gente fazer mais uma pergunta aqui no Sem Rodeios. Fred, >> Amanda, a Jan já voltou ao centro do debate público, né, fazendo uma ironia em relação ao tarifaço e toda a discussão que envolve o tarifaço, né, pros setores produtivos no Brasil, né, no evento da Embrapa, em que a Embrapa apresentou uma nova variedade da mandioca, ela disse que a mandioca era um produto sem agrotóxicos, sem tarifaço, 100% brasileiro e 200% delicioso. Como você, né, avalia a postura da primeira dama? Ó, Frederico, só para fazer um gancho com a pauta anterior, você viu, né? Não

pode falar muito do governo, lembrar aqui que o Lula é bandido, porque você sofre aqui uma conexão, um corte na conexão, na verdade. Mas, ó, eu tô no estado de Goiás, né? Nós somos, se eu não me engano, o quinto maior produtor de agronegócio do nosso país. Então, é motivo de muito orgulho que a nossa economia aqui no estado de Goiás gire em torno do agronegócio, especialmente na região sul. Tem várias cidades que são destaques nacional, nacionais em razão do do excelente trabalho que fazem. E

não só isso, são famílias, né, que vão levando, tem essa cultura do agronegócio, de geração a geração, vão fazendo produtores de leite. Gente, é uma é uma é tão difícil. Eu tive a oportunidade de fazer um documentário uma vez, uma fazenda de de pessoas que eram produtoras de leite. E assim, é, é um sofrimento, porque são famílias que realmente fazem aquilo porque gostam, porque amam a terra, porque amam os animais. Então, e a gente tá falando do país que alimenta não só o a própria população, mas o planeta Terra inteiro, né? A gente exporta para vários países.

Então, quando a primeira dama age com um nível de desconhecimento e desmerecimento, chamando produto de de veneno, basicamente você tá chamando de agrotóxico. Se não fossem os defensivos agrícolas, porque esse é um nome correto, a gente não teria uma variedade de alimentos durante os anos todos, né? A gente teria que estar no tempo lá dos nossos bisavós, né? um tempo bem bem antes do que a gente tá agora, em que a gente tinha que esperar o tempo da mandioca, o tempo do arroz, o tempo do milho, o tempo da soja, porque você tinha que cultivar o solo de uma maneira específica para receber cada um daquele daqueles daquelas sementes ali, senão não dava e tinha que esperar o ciclo da chuva. Hoje a gente tem eh uma gama de tecnologia muito alta para fazer a manutenção, para fazer a irrigação ali.

E é muito rico, né? fonte não somente de da própria alimentação em si, mas assim de de uma exploração tecnológica absurda. Nessas feiras que nós temos aqui no estádio de Goiás. Recentemente teve uma em Brasília, o o senador e, se Deus quiser, futuro presidente Flávio Bolsonaro até esteve presente. Tem assim centenas, dezenas, milhares de de inovações tecnológicas no agronegócio.

Então assim, a primeira dama ela não desrespeita só a cadeia do produtor que tá lá na ponta, que pega às vezes na enchada, às vezes sofre junto ali quando a sua plantação não vai pra frente por qualquer razão que seja. Porque tem que lidar com dezenas de tipos de praga o ano inteiro, mas são os defensivos agrícolas que são parceiros ali, inclusive que são também fomento de negociação com outros países. exemplo do que Jair Bolsonaro precisou fazer com a Rússia lá no período da guerra lá enquanto a Inter, mas a Jan já tem um nível de desconhecimento, algo que traz tanta vergonha pra gente, porque ela despreza não só o produtor rural, que é nesse cenário da agricultura familiar, né, mas também da própria tecnologia que tá por trás disso. Ou seja, são várias cadeias de produção que são eh eh fonte de riqueza de de de emprego, de renda para as famílias do país, do qual o marido bandido dela, infelizmente, é o presidente. Então, é um nível de desrespeito, não só com com a figura nacional do Brasil, enquanto nos principais exportadores do mundo, mas principalmente sempre com o povo brasileiro. E eu fico triste, Frederico,

porque, infelizmente, ainda tem pessoas que aplaudem, que acham que ela tá fazendo um bom papel, né? Então assim, é, é uma pessoa baixa, uma pessoa assim totalmente desprovida de inteligência emocional e de conhecimento básico para est à frente de qualquer pauta que seja. Então, assim, minha solidariedade ao produtor rural, principalmente aqui no meu estado, em que que é o principal motor econômico do estado de Goiás, é a agricultura nas suas diversas facetas. Então assim, são pessoas que dão a vida, ticidade de conhecer pessoas que fazem esse trabalho desde a pontinha, desde a semente ali até a o envio para outros países. Então assim, que falta de respeito com essas pessoas. E a gente

não pode deixar de repudiar totalmente esse mais essa, né? Mais essa, mais essa aí que tá fazendo soma para coleção de falas abjetas e desastrosas dessa pessoa horrível. Mas hoje, se eu não me engano, faltam 86 dias pra gente, se Deus quiser, tirar e eliminar essa quadrilha da presidência do Brasil. >> Amanda, muito obrigada pela companhia aqui no Sem Rodeios. >> Obrigada, Mariana, Frederico, Anne, Lucas, nossa audiência. Mais uma vez o

meu amigo que me antecedeu de emas. Até uma próxima. >> Até a próxima. Anes Anes Dias. Anne Dias, aproveitando sua companhia aqui no Servios, queria te ouvir falar sobre o tema que a gente colocou como destaque aqui no nosso programa de hoje. O

presidente do PL diz que conta com uma revira volta no caso Bolsonaro. Aí, será que isso pode acontecer? >> Olha só, uma observação. Você me chamou de Anes Dias e salvo engano, a gente já teve um deputado federal chamado Anes Dias. Uma vez eu fiz essa pesquisa aí e eu tive com essa coincidência. Olha,

ah, acho difícil, né? A gente não tem confiado tanto na palavra do Valdemar, tem sido sempre muito em cima do muro, um posicionamento mais ou menos de alguém que entende bast entende bastante de sistema, não entende tanto da parte ideológica pragmática que elegeu Bolsonaro, é sempre colocando panos quentes. E aí quando a gente olha pro STF aparelhado, extremamente aparelhado pelo PT, hoje mesmo a gente comentou no café as fotos do Lula desfilando de mãos dadas com seus melhores amigos Alexandre de Morais e Carmen Luz e intensifica cada vez mais isso. Claro, esse só foi um exemplo de uma imagem que eu vi hoje pela manhã, mas além disso são vários os outros exemplos que confirmam esse aparelhamento. a estratégia do PT de não só estar no executivo, estar no legislativo, mas estar no judiciário para tentar se manter e se perpetuar a Mari. E quando a gente olha pros amigos,

os aliados do Lula, são sempre pessoas extremamente autoritárias que se mantiveram no poder, uma numa eleição atrás da outra, através de golpes e mais golpes. E aí a gente acha que ele vai reverter algum cenário em relação ao Bolsonaro, a troco do quê? Então, sendo bem franca, eu não acho que essa saída é a melhor saída. Mas aí eu eu também quero eh cumprimentar a Amanda que estava aqui com a gente. E aí quando ela fala em eleição, aí sim eu entendo que é uma saída a gente eleger pessoas comprometidas sim com a anistia, com eh a situação do Bolsonaro. O próprio

Flávio Bolsonaro, já se eleito presidente já se comprometeu, evidentemente, como um filho, de tirar o o Jair Bolsonaro da cadeia, me dar para ele o perdão, basicamente. E e esse é o caminho, eu entendo, as eleições, elegendo os melhores líderes para afastar essa corja, para nomear novos nomes no STF no momento certo, claro, para pautar os impeachments necessários também. E aí eu entendo que é o caminho e não achar que o Valdemar consegue negociar algo com o STF. Se ele tiver negociando, com certeza não é o melhor do Brasil, na minha opinião. Mário, >> ótimo. Ane, obrigada pela tua companhia

aqui hoje no Sem Rodeios. Muito obrigado, Mari Fred, sempre um prazer. Ótimo final de semana para vocês. >> Obrigada para você também, Lucas Saba. Obrigada pela companhia.

Do que na análise de Alexandre Garcia, o homem me falou que no meio de uma pan geral do avião, ele assumiu o avião. Não, não é, não bastasse assumir, né? Ele assumiu ainda segundo o próprio. Ele empinou ali o avião, jogou um pouco para baixo, sobrevoou uma floresta. Meu amigo, se fosse eu no lugar dele, eu não tava nem aqui para contar essa história.

Grande Alexandre Garcia. Valeu, dupla. Bom final de semana, juiz. E nos vemos na segunda. >> Obrigado. Você também tá difícil chegar

aos pés, Alexandre Garcia, depois dessa, hein? Valeu, Lucas. Tá, é outro nível. >> É verdade. Até, até semana que vem. Bom,

Fred, obrigado pela companhia. Semana intensa, semana que vem tem mais. >> Com certeza, Mário. Um grande abraço aí a todos os amigos da Gazeta, dos Sem Rodeios e um ótimo final de semana a todos e até a segunda. >> Isso é reforço o convite. Você pode

assinar a Gazeta do Povo por um valor super simbólico de apenas 1,90 por mês pelo período de 6 meses. Não perca essa oportunidade. Você tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/ofertou.

Então, aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Você fica agora com o Gazeta Agora. A gente volta na segunda-feira, 1:30 da tarde, ao vivo, esperando você. Fiquem todos com Deus e até lá.