---
video_title: "Flávio explica conversa com Vorcaro sobre filme de Bolsonaro | GAZETA AGORA"
video_id: _yDTuyFU0sU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_yDTuyFU0sU
video_date: 2026-05-14T08:30:06+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à presidência do PL, senador Flávio Bolsonaro, confirmou, na tarde desta quarta-feira (13), que pediu dinheiro a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para financiar o filme “Dark Horse”, que conta a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  Em nota, o senador negou qualquer irregularidade na negociação. “No nosso caso, o que aconteceu foi um filho, procurando patrocínio PRIVADO para um filme PRIVADO sobre a história do próprio pai. Zero de dinheiro público. Zero de lei Rouanet”, disse Flávio.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS ASSUNTOS:
  
  1- POSSE EXPÕE CLIMÃO ENTRE LULA E ALCOLUMBRE E MORAES ENCONTRA MICHELLE
  
  2 - NUNES MARQUES ASSUME O TSE E ANIMA A DIREITA PARA 2026
  
  3 - FLÁVIO BOLSONARO E DANIEL VORCARO EM ÁUDIOS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Lula #Economia #Populismo #Eleições2026 #RiscoFiscal #GazetaAgora
---
Olá, muito boa tarde para você. Sejam todos bem-vindos. Boa tarde, Pozonof. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a nossa audiência.

>> Vamos começar. >> Vamos lá. >> As notícias do dia que são também formação na Gazeta do Povo no Gazeta Agora. >> Posse expõe climão entre Lula e Alcol Columbre e Morais encontra com Michele Bolsonaro. Nunes Marques assume o TSE e anima a direita para 2026.

Quest mostra Lula e Flávio Bolsonaro [música] em disputa acirrada nessas eleições. Ministro diz que Trump se chocou com a história de Lula na prisão. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

>> Sejam todos bem-vindos. A gente começa, claro, falando de festa. E essa festa rendeu, hein, Pozonov? >> Rendeu, hein? Rendeu muito. Rendeu o

Michele Bolsonaro, rendeu climão lá do fuxo com os ministros, rendeu também climão do Al Columbre, né, com Messias e tal. A gente vai falar sobre isso, cara. >> E foi um desfile mesmo, porque em um momento tá Michele Bolsonaro tentando se organizar ali onde ela vai sentar numa cadeira. Ao lado, inclusive aparece a Vivi, Viviane Barce de Morais, esposa de Alexandre. E na frente dela depois passa, né, tem um vídeo mostrando tudo isso, passa a janja. Então, quer dizer,

foi aí celebridades políticas, né, todas reunidas no mesmo ambiente. >> É, Carla, me deu até saudade, né, daqueles colunistas sociais de antigamente eu tinha um personagem lá que era o colonista social. Talvez eu ressuscite o colonista para escrever eh a coluna social dessa festa aí. O problema é que o noticiário não para, né? Então, eu já não sei se esse assunto já não vai ser esquecido em breve.

Vamos, vamos ver, vamos fazer o seguinte, eu vou conversar então aqui com a Aline. A Aline tá aqui no telão junto com a gente. Aline, muito boa tarde, seja bem-vinda. Eu queria primeiro, a gente já comentou aí sobre alguns momentos, né, dessa dessa posse. É uma posse que eh elegeu aí o o ministro Nunes Nunes Marques como presidente do do TSE. E assim foi um

festão, né, que tinha banda, ele deu até uma canja lá cantando e tudo mais, né? Como é que isso foi o dia seguinte aí? Porque diz que a festa foi até às 4 da manhã. Conta pra gente. >> Sim, Carla, uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham. é de pra

né, essas festas aqui de posse, seja ali no TSE, nessa troca de presidência, mas também quando um novo ministro assume ali no Supremo Tribunal Federal, é comum ocorrer então essas festonas, né? E como você falou, não é coisa simples, são festas ali com convidados, né, que são aí do mundo artístico, cantores de renome nacional, eh, buffet, open bar, né, em locais também que são aqui, eh, conhecidos, né, como locais onde ocorrem esses eventos mais selecionados, eventos políticos e também eventos mais de luxo, né, realmente de um público mais selecionado aqui em Brasília. E ontem foi exatamente isso, né? Ali no palco cantando tinha eh Jorge Aragão, mas também como convidado estava, por exemplo, Gustavo Lima ali entre os convidados. E como você falou, o novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, chegou a subir ao palco, cantar, né, dar uma palinha.

Isso aí que também costuma acontecer. são festas, como eu disse, open bar, então geralmente, né, passa aí eh do horário e também eh essas autoridades costumam realmente ficar ali mais alegres, digamos assim. Eh, esses episódios de cantoria, inclusive foram os que deixaram, né, o ex, o ministro aposentado, é Luís Roberto Barroso, também conhecido eh aqui nos bastidores em Brasília por conta dessas palhinhas que ele costumava dar nessas festas. E, bom, ontem eh rendeu muito, né, o que falar ali sobre os bastidores, não só dessa festa, mas também do evento de pós como um todo, né? eh foi possível ali observar diversos pontos, diversos eh eh realmente pontos ali, fatores, né, da política, dos bastidores políticos, como eh Paulo, nosso querido comentarista Paulo Pozanov, comentou aí eh citou, né, eh Columbre e o presidente Lula Davi Alumbre, que é presidente do Senado, sentaram ali lado a lado na mesa, eh, em que estava também tomando posse É o novo presidente do TSE, Cásio Nunes Marques.

Eles sentaram lado a lado, mas o clima não estava tranquilo, né? Climão mesmo, torta de climão. Um bicudo para um lado, outro com bico pro outro, não se olharam, não se cumprimentaram. E isso aumentou ali eh essas conversas, né, de corredores, de bastidores sobre o atrito entre eh o Palácio do Planalto e o Senado Federal. Mais cedo, ontem também, o governo federal lançou um plano nacional de combate ao crime organizado em que alolumbre não compareceu. O Hugo

Mota, que é o presidente da Câmara, esteve lá, fez um discurso, mas a cadeira de alcolumbre então estava vazia. À noite não tinha, né, ali como o Columbre não comparecer a esse evento que reuniu os principais nomes da atuais, né, da política aqui em Brasília. O lugar, como eu disse, era ali reservado lado a lado com o presidente Lula. Esses lugares reservados seguem aí regras, etiquetas de cerimonial. não é uma escolha eh, por acaso, né, também não é uma escolha que pode ser alterada, assim, realmente segue aí um padrão de eh de cada lugar em que cada autoridade senta. E aí Davi

Colomb e Lula ficaram ali todo esse tempo lado a lado gerando essa torta de climão. Outro momento também foi o que Alexandre de Moraes cumprimentou Michele Bolsonaro, a ex-preira dama, esposa ali do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela esteve nessa cerimônia de posse. Eh, então Alexandre de Morais a cumprimentou, né, com esse aí esse gesto de de um beijo no rosto. E essa foto repercutiu em toda a imprensa, repercutiu no meio político, gerou desconforto entre os aliados de Jair Bolsonaro, né, que criticaram ali essa aproximação que foi vista dessa forma, né, seria então um gesto de aproximação entre eh Michele Bolsonaro e Alexandre de Moraes, que é o relator da ação penal que levou a condenação de Jair Bolsonaro. há mais de

27 anos por tentativa de golpe de estado. E também é Alexandre de Morais, quem dá as decisões, né, sobre eh relacionadas à prisão de Jair Bolsonaro, a autorizações para cirurgias, para deslocamentos para hospitais. Então a gente pode dizer que é Alexandre de Moraes quem manda ali na vida e no ir e vir de Jair Bolsonaro atualmente. E por isso esse gesto, né, esse cumprimento entre os dois teria sido alvo de críticas nos bastidores pelos aliados de Jair Bolsonaro, pela oposição, não só no Congresso, mas no universo político de modo geral. E também eh vale a gente aqui lembrar, né, que Michele Bolsonaro sentou a uma cadeira de distância de Viviane Barse de Morais, esposa de Alexandre de Morais, que tem um nome ali envolvido nesses escândalos do Banco Master, né, que teria recebido aí R9 milhões de reais em pagamento por serviços advocatícios para Daniel Vorcaro e que também tem sido alvo de críticas da oposição.

Eh, não houve ali, pelo que a gente pôde acompanhar, né, pelas câmeras, pelas imagens que saíram, pelas fotos que foram divulgadas, alguma interação mais íntima entre Michele Bolsonaro e Viviane de Moraes. Eh, um cumprimento assim mais próximo, como ocorreu com Alexandre de Moraes, isso não eh foi se ocorreu, pelo menos não foi divulgado, não foi citado, né? Eh, então esse fato delas sentarem próximo, como eu disse, segue ali um protocolo, né, eh, de cerimonial, não havendo ali uma um gesto de maior aproximação. Esse gesto ficou então limitado realmente a Alexandre de Moraes. Carla, >> tá certo, Aline? Vamos fazer o seguinte,

eu vou pedir que o pessoal coloque novamente a foto da da Michele, por favor, e do Alexandre de Moraes, pra gente colocar o crédito aqui também pro Metrópolis do a que a autoria, né, seria de Quebec Nogueira. Então essa foto, então já tá registrado aqui aos nossos colegas da imprensa. E eh teve um outro momento que eu queria puxar esse momento junto com a Aline, eh que é a questão do alcolumbre não aplaudindo Jorge Messias, né, Aline? fica aqui comigo que eu vou mostrar essa imagem antes daí a gente já volta contigo. >> Mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias. Receba os

cumprimentos da advocacia brasileira. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> Não deu nenhum movimento naquela mão. Você viu, né? Mas cara, aí eu acho que eu vou defender a Aline também. Eu vou defender o Columbio. Eu não gosto muito de aplaudir, sabia? Quando tem assim,

ah, aplauso, sei o que, eu faço assim e tal, eu não fico, fico lá batendo. Não sei se foi o caso ou se foi birra mesmo. Agora o que eu queria saber da Aline, não teve então Aline dancinha do Alcolumbre dessa vez, né? ele que é um notório dançarino. Aí tentei até imitar outro dia num vídeo aquela dancinha do alcolumbre, mas eu não tenho aquele molejo todo não. Bom, eh, nessas festas

aí, né, pessoal, que a gente tem a possibilidade de observar essa fauna aí exótica, esses animais ariscos de Brasília no seu habitate natural. Eu acho bastante interessante isso. Eh, Carla, eu quero comentar antes a questão da Michele, né? Porque hoje eu acordei e vi lá o pessoal tá furioso com a Michele Bolsonaro por causa desses dois beijinhos. Parece que foram dois beijinhos ali no rosto do Alexandre de Moraes. Olha só, se você perceber na

foto, pelo menos nesse instante aí, eles nem encostam o rosto, né? Vamos fazer agora uma análise aqui semiótica dessa foto. E a cara da Michele não é lá não não parece muito feliz ali, tendo que cumprimentar o Alexandre de verde ali atrás é a Viviane. >> Ah, ela >> é ela. >> Ah, então eh, bom, eu até escrevi um texto pra Gazeta do Povo sobre isso.

Saindo daqui, eu pretendo publicar esse texto. E nesse texto eu digo, né, como é gostoso julgar, né? E nas redes sociais, nesses tempos de redes sociais, a gente vê esse tipo de gesto aí, um gesto eh protocolar, um gesto de educação e sai logo julgando. Eu vi hoje várias teorias da conspiração dizendo que a Michele Bolsonaro estava conspirando de alguma forma contra o ex-presidente e que esse cumprimento teria sido ali o jeito de exibir isso eh para as pessoas de alguma forma. E aí, Carl? Eu até vou fazer aqui um

meia culpa, eh, porque eu também sou humano, evidentemente, às vezes não parece, eu sei, mas eu sou eh, humano. E aqui recentemente, aqui no Gazeta Agora, eu critiquei aquele abraço, aquele aquela conversinha lá do Sóstenes Cavalcante com o Jorge Messias. E há alguns anos eu também critiquei eh o Sérgio Moro, que foi lá e ficou de tete a tete com o Flávio Bolsonaro. Eh, nos dois casos, foi durante Sabatinas, né? foram ambientes diferentes desse festerê aí, dessa posse de um presidente do TSE, mas eu acho que é muito complicado a gente ficar julgando. Por isso que eu tô

fazendo aqui essa meia culpa que até tava consultando eh anotações antigas, Carla, de uma palestra que eu fui fui acho que de dois anos atrás e me parece que isso aí também demonstra um pouco o nosso nossa deficiência de imaginário. a gente tem essa dificuldade de se colocar no lugar dessas pessoas nessas circunstâncias. a famosa saia justa, foi uma saia justa ali da Michele Bolsonaro ontem, eh, nessa festa, nessa cerimônia de posse do ministro Nunes Marques. Então, assim, o que eu te convido até no meu texto de amanhã, eu vou fazer esse convite aos eleitores, aos assinantes da Gazeta do Povo, é para você tentar se colocar no lugar eh da Michele Bolsonaro e nem que você chegue à conclusão. Eu sou meio de lua, sabe? Eh, eh, Carl, daí

até do texto eu falo isso. Acho assim, dependendo assim do do meu humor, sei lá, dava um soco no fulano, sabe? Porque, afinal de coisas, ele é Ogos ali, é o carrasco do Jair Bolsonaro, mas também tem a educação, né? tem a boa educação, tem um supergo ali, eh, usando aí o termo psicanalítico, gritando: "Não faça nada, não faça nada", tá todo mundo olhando? Então, a gente tem que tentar também entender eh esse momento aí mais protocolar, essa opção da Michele Bolsonaro por um cumprimento também, não significa absolutamente nada. A gente

que vive um momento bastante conturbado, então a gente tá olhando com com lupa, né? Cada movimento aí dos envolvidos nesse jogo político e tenta tirar alguma coisa, sabe? muito grave de um simples cumprimento. E às vezes um cumprimento é apenas um cumprimento. Carla, >> inclusive, eu não sei se dá para ver na imagem, talvez a gente não consiga visualizar, mas ela tava com uma tala na mão ali, não vai aparecer na outra mão dela. Tava com uma tala, aquelas talas

que mobilizam para você não não mexer o pulso, né? Talvez ela tenha eh tido algum alguma questão de saúde aí com com a mão dela, com o braço, enfim. >> E cara, deixa eu só voltar um pouquinho agora do Dav Columb, né? Porque tá toda essa e a Lili falou ali em rolou uma torta de climão, né? Eh, entre o Alcol Columb e alguns dos eh presentes aí >> e o Lula mesmo.

>> É, o Lula mesmo, né? Novamente aí a gente tem que trazer aqui a rejeição do Messias, que foi um momento bastante histórico. E aí o que a gente tem eh atualmente é que o Lula pretende sim indicar uma pessoa, alguém para essa vaga que está aberta ali no STF. Aí tem gente que diz que ele vai insistir no nome eh do Messias para ver se a gente sabe que a política é muito dinâmica, né? A gente vai falar disso no programa ainda hoje. A gente sabe que tudo muda

eh muito rápido. Quem sabe aí agora dessa vez o Lula consegue emplacar o Jorge Messias, mas também tem uma ala ali mais eh ideológica do PT que quer uma mulher aí junta eh uma pessoa ligada à aquelas pautas mais ideológicas, né, do movimento negro, do movimento lá LGBT que ia mais e tal. existe essa pressão, a gente não pode negar. Não sei se o Lula vai ceder a esse tipo de pressão, mas parece que há um acordo eh por enquanto, de o Davi Columbre não levar a plenário nenhum nome, mesmo que o o Lula indique o nome ainda este ano. Parece ter um acordo para eh um nome ser avaliado aí só depois das eleições. Só

que aí a gente tem que lembrar também que no Brasil de 2026 quem decide, quem manda é o STF. Então assim, se o Alcol Columbre de repente recebe lá uma indicação, mas não leva essa indicação ou demora demais para levar essa indicação à plenário, eu não duvido nada de o executivo Lula eh recorrer ao STF e o STF inventar lá uma justificativa qualquer para obrigar o Senado a avaliar o nome indicado pelo Lula. Co, >> tudo é possível. Mas agora a gente vai falar eh sobre a posse, né, e também a postura de Nunes Marques, que terá André Mendonça como vice-presidente do TSE. Vamos voltar lá paraa Brasília com a Linda. Gente, tem um destaque aqui da

matéria da Camila Brão que está na Gazeta do Povo. A gente já vai conversar com ela daqui a pouquinho para saber, né, sobre essas questões. Inclusive, Paulo, ministro, ele foi comemorar essa posse com essa festa aí regada inclusive a whisk, charutos, né, e ainda deu uma canja, né, como a gente costuma dizer, né, com sambista Jorge Aragão. Essa questão é que eu queria trazer com você é que tá rolando fotos inclusive de uma na festa. É, >> olha só, hein? Esse whisky é bom mesmo.

Quando você falou canja, eu fiquei pensando que deve ser canja de faizão, né? Eles não devem comer canja ali, eh, de galinha. Eu vi vídeos, né, dessa festa aí depois da cerimônia de posse, eh, como você mencionou, Gustavo Lima, Jorge Aragão. Também tô, eu pretendo escrever um texto a respeito disso que eu vejo muita gente na direita depositando uma super esperança nesse sujeito, Cásio Nunes Mares, que foi uma indicação, ao que tudo indica, do senador Ciro Nogueira, que tá muito enrolado aí nesse escândalo eh do Banco Master. E aí até tô planejando, Carla, que o título da coluna seja eh eh uma afirmação, na verdade, né? Cásio Nunes

Marques é um homem a quem das expectativas que depositam nele. E eu acho até que essa festa aí eh mostra muito, revela muito de quem é o ministro Nunes Marques. A nossa concorrência lá, o Estadão deu um perfil, um ótimo perfil sobre o ministro no fim de semana. Mas essa festa aí revela muito mais e é uma crítica que eu faço aqui já há algum tempo a vários ministros aí, a várias posses, festas de posse que eu acompanhei, porque eu acho, Carla, talvez eu sou um pouco elitista aqui agora, mas Dane-se, mas eu acho que esse tipo de opção, até a opção musical do Nunes Marques revela muito sobre como ele vai se portar, porque eu já falei isso em vários programas sobre essa deficiência cultural até das nossas eh autoridades, né? A gente sabe que eh não dá, eu faço essa relação mesmo entre o gosto ali musical e a capacidade intelectual desses dessas autoridades.

Então, assim, eu acho que é muito complicado a gente ver um homem como o Nunes Marques comandando essa eleição, que é uma eleição extremamente importante, né? Até ele lá no discurso falou, falou que não vai fazer concessões, aquele tipo de coisa sem excessos, sem nada, aquele blá blá blá que você já conhece, mas eu não sei se ele está à altura do cargo não. Carla, >> vamos conectar com a Aline aqui pra Aline contar pra gente. Aline, ele está à altura do cargo. Conta pra gente, porque ele descruçou também, né, ontem.

Eh, assim, bastante comedido, bastante concentrado, bastante humilde, digamos assim, mas na festa aí a história é outra. Depois de uns macalans nas ideias, né? >> Sim, Carla. Depois de alguns copos, né, de whisky ali, outra versão de Nunes Marques apareceu, né, mas ontem, eh, durante a posse, ele realmente mostrou ali, né, um perfil mais centrado, mais calmo, né, mais técnico também eh nesse discurso. Bom, o fato é que Nunes Marques não é um integrante recente ali do Tribunal Superior Eleitoral, né? ele

chegou ali na Suprema Corte Eleitoral eh em 2021 como suplente, depois passou a eh um membro efetivo, né, permanente ali do TSE. Em seguida, foi para vice-presidente quando eh Carmen Lúcia atuava como presidente ali do TSE, né, de do Supremo Tribunal do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, Carmen e Lúcia então adiantou a sua saída ali da corte e então Nunes Marques assumiu a presidência. Então ele tem aí pelo menos 4 anos dentro do TSE nessas discussões, né, relacionadas ao ambiente eleitoral do país. Então não é um novo membro, não é uma pessoa que eh não tem conhecimento de como funciona o TSE ou de como funciona o processo eleitoral.

Isso a gente realmente não pode dizer sobre ele, né? Temos que ser justos nesse sentido de que já que ele está ali há um tempo acompanhando todo eh esse processo e julgamentos também relacionados ao cenário eleitoral no país, é de se esperar que ele tenha eh um conhecimento e uma competência para isso. que ele é a pessoa mais qualificada. Eu acredito eh que seja uma análise que é complicado a gente fazer no cenário, né, envolvendo como funciona o TSE, já que eh a Corte ela é composta ali obrigatoriamente por alguns membros do Supremo Tribunal Federal e a gente tem visto, né, que eh os olhares e a atenção acerca do STF só cresce a cada dia, né, com ministros e suas as decisões sendo postas aí eh sobre análise, também sob. Então, realmente é bem complicado. O TSE,

inclusive ele é composto por sete ministros. Três são ministros do STF, como eu falei, outros dois são ministros do STJ e mais dois são da chamada classe de juristas, que são advogados, por exemplo, que são nomeados para o cargo ali no TSE. Então, Nunes Marques assume, André Mendonça, vem como vice-presidente formando, então, né, aí eh essa composição da do da do TSE, do superior eh eleitoral, né, o tribunal. E a gente vai ouvir agora o discurso do Nunes Marques pra gente ter aí mais embasamento, né, para analisar essa postura dele, eh, nesse momento em que ele assume o TSE. Vamos ouvir.

>> A pedra angular da nossa democracia foi assentada pelo constituinte originário já no parágrafo único do artigo primeiro do texto constitucional. todo o poder manda do povo que o exerce por meio de representantes eleitos ou diretamente nos termos desta constituição. Não é por acaso que a Constituição de 1988, a carta que Ulisses Guimarães chamou de Constituição Cidadã, apresenta logo no início de seu preâmbulo o vocábulo NS, revelador da dimensão humana do Estado, símbolo de unidade, identidade, inclusão e legitimidade democrática. Isso também aponta para uma ideia fundamental. Os governos deste país existem para servir aos seus cidadãos. E como apontou

Alexenville, o povo é a causa e o fim de todas as coisas. Tudo em manda dele e tudo é absorvido por ele. Nesse mesmo pensamento, Rui Barbosa mencionava que a soberania do povo é o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim. nenhuma autoridade, seja qual for, qual participa com ela nesta supremacia. Em outras palavras, o governo se constitui por consentimento do povo. E aí, na medida em que se

constrói sobre esse alice, é fundamental ter em mente que o governo existe para que se atinja ao final um objetivo e esse objetivo é o bem do povo. Nessa linha de pensamento, reputa essencial que o Tribunal Superior Eleitoral cumpra com sua missão constitucional de organizar, orientar e fiscalizar as eleições para que sejam eleições limpas e transparentes. Por isso, as práticas de abuso de poder, compra de votos, coação econômica, desinformação e utilização abusiva dos meios de comunicação representam verdadeiras interferências no mecanismo pelo qual a sociedade tenta conhecer a si mesma. É como se alguém adulterasse os instrumentos de medição de um grande experimento coletivo. A vontade popular deixa de refletir o povo e passa a refletir as distorções introduzidas artificialmente no ambiente eleitoral. A

justiça eleitoral existe exatamente para impedir essa deformação. Sua missão não é substituir a soberania popular, mas protegê-la. Não nos cabe escolher vencedores, nem orientar preferências políticas. Cabe nos assegurar que o cidadão possa exercer sua escolha sem receio, sem constrangimento, sem fraude e ademais bem informado. >> Bem, a gente viu aí a fala dele. Vou

voltar aqui com a Aline mais uma vez pra gente poder eh bem, a gente viu ali, ele ele comentou, né, sobre isso. A gente tem uma uma parte, né, da política brasileira, eh, colocando esperança, né, na postura do Nunes e também do André Mendonça. agora no TSE para que realmente a eleição seja OK, né? Pelo menos isso. E aí pra gente poder amarrar esse assunto em Brasília, como que isso foi recebido? Olha,

Carla, isso tem recebido realmente dessa forma, né, assim, como uma esperança, né, de uma perspectiva de que pode haver ali com o Nunes Marques, mas também com o André Mendonça, que foi um ministro indicado pelo e ex-presidente Jair Bolsonaro e que vem como vice-presidente, que tem ali, claro, né, menos força, digamos assim, do que Nunes Marques, que é o presidente, mas também representa enta ali na visão eh do que a gente tem ouvido aqui nos bastidores de parlamentares representam um possível equilíbrio, né, nessas decisões. O TSE tem um papel central durante esse processo eleitoral, né? Além de ditar as regras que conduzem o pleito, ele também tem responsabilidade na apuração dos votos, na declaração aí de quem vence as eleições, né, também de julgar possíveis abusos ou até campanhas antecipadas. Eh, e também eh relacionada a isso, né? Alguma, algum candidato, pré-candidato que infringir alguma dessas leis eleitorais também a de responsabilidade do TSE, por exemplo, determinar aí a perda de mandato, a inegilibilidade.

Então, ele realmente tem um papel central, é um órgão fortíssimo nesse momento em que estamos, eh, de, eh, eleições, né, que ocorrem ali em outubro com mais de 150.000 milhões de brasileiros indo às urnas para decidir aí os o futuro, né, os próximos 4 anos da nossa nação, não só em relação ao presidente da República, mas aos parlamentares aqui, que a gente sabe, né, que hoje ali, eh, no modelo de país que nós temos, o Congresso Nacional tem um peso gigantesco, apesar, né, das interferências ali do Supremo Tribunal Federal, as decisões que impactam realmente a vida da população estão saindo aqui eh do Congresso. E por isso, né, eh esse é um momento assim delicado e um momento chave para os próximos anos do nosso país, né? Então, realmente é tudo isso que tem sido levantado aqui nos bastidores, né? Ontem também eh houve eh eh convidados ali, né? Por

exemplo, Gustavo Lima, que é um nome declaradamente eh à direita, né? um cantor serpitanejo que inclusive apoiou o o ex-presidente Jair Bolsonaro, esteve ali como convidado de Nunes Marques nessa posse. Então, algumas sinalizações de um uma busca de equilíbrio, né? Mas claro que isso a gente vai observar nos próximos meses, >> tá certo, Aline? Daqui a pouquinho a gente volta contigo. Eu tô eu estou de

olho naquela coletiva que você também está de olho, que tá rolando lá atrás. A gente tem uma imagem lá atrás. Você sabe o que que tá acontecendo ali? >> Olha, vai ser uma coletiva do PT sobre uma fala de Eu vou ali agora ver o que que realmente vai acontecer, o que eles vão falar e trago aqui atualizações. >> Maravilha. Daqui a pouquinho a gente

conversa. Então, obrigada, Aline. Bem, vamos aos por maiores, porque não tem nada de pormenor aqui, inclusive não tem notícia que a gente não dê, independente do lado em que você esteja. O caso Master ganhou mais um capítulo. A reportagem do Intercept Brasil afirma que o empresário Daniel Vorcaro teria repassado cerca de R1 milhões deais para o filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro.

Segundo a publicação, o senador Flávio Bolsonaro aparece em diálogos cobrando o dinheiro e demonstrando preocupação com atrasos nos pagamentos da produção. A reportagem diz ainda que o valor total negociado poderia chegar até 134 milhões deais. E aí a gente vai eh falar sobre esse assunto agora, né, Paulo? >> Não, né? É complicado. Eh, a gente eh

recebeu essa informação um pouco antes de entrar eh no ar aqui ainda. Tudo é muito nebuloso, né? Quem deu, o site que deu essa notícia aí em primeira mão, deu esse furo, como a gente dizia antigamente, é o Intercept. A gente sabe que é um site aí que tá mais associado à esquerda, de repente até à extrema esquerda. A gente sabe que tem muitos interesses políticos e eleitorais envolvidos nessa notícia, mas se for verdade, realmente é uma tremenda de uma bomba, né? Mas eu quero falar para você

aí da nossa eh audiência, os nossos espectadores, para vocês terem calma nessa hora também, eh se informarem bastante, sempre com os ouvidos bem atentos, né? Porque a gente vive numa época bastante complicada, a gente quer ouvir, eh, não sei se a gente já tem, mas a versão do Flávio Bolsonaro sobre essa notícia que eu já disse aqui, é bombástica. A gente não pode esquecer também que a gente vive na era das IA. Então assim, eu acho e acredito que esse áudio vá passar por algum tipo de perícia, até pela gravidade eh desse áudio. E mas o que todo mundo quer saber também, Carla, é se isso aí vai ter consequências eh eleitorais. a gente não pode esquecer

que a gente vive num país extremamente polarizado. E aí a minha dúvida eh nesse primeiro momento, Carla, é se a direita até comprovadas, evidentemente, se forem comprovadas eh se for comprovado a for comprovada a autenticidade desse áudio, foram comprovadas eh eh a veracidade, né, dessa dessas denúncias, aí a minha curiosidade é para saber se a direita e os eleitores e também o grupo político, né, associado à direita que estava ligado a Flávio Bolsonaro e que estava estava aí acreditando numa possível derrota do Lula no final do ano, se essa direita tá disposta a passar pano para isso, só para derrotar o Lula. Carla, são muitas incógnitas incógnitas ainda. Eu acho que só tem uma certeza nessa história toda. A certeza é que o filme aí do Bolsonaro tava na cara que não era lá essas coisas.

>> Será? Eu acho, [risadas] pelo que eu vi do filme, não era lá essas coisas. >> Você chegou a assistir produção, alguma coisa assim? >> Ah, eu vi o trailer, algumas cenas, né, que passaram. >> Você que tá nos assistindo aí do outro lado, manda mensagem pra gente, conversa aqui com a gente que a gente tá aguardando vocês, tá? Tem várias

mensagens chegando aqui. O pessoal, eh, claro, muita gente falando: "Ah, eu acho que isso é fake news, eu acho que isso não é verdade". Tem até aqui, eh, a Silvia Bela disse o seguinte: "Montaram esse diálogo, envia pro FBI para autenticar". Claro que a gente ainda não vai mostrar esse esse esse essa questão, né? mostrar esse áudio. A gente tá ainda

analisando, a nossa direção tá reunida analisando e inclusive estamos aguardando uma posição do próprio Flávio Bolsonaro para que ele possa eh falar sobre isso. Mas quem vai falar sobre isso, sobre outras tantas coisas que estão acontecendo, é ele, Kau Gut, que tá aqui para conversar com a gente. Kaua, bem-vindo. Muito boa tarde. Uma bela bomba acaba de estourar aqui eh na República Brasileira.

Tá fechado. Caua, você consegue abrir pra gente, por favor? >> E não, >> não, estamos sem teu áudio. Vamos organizar aqui a casa, eh, pra gente poder já conversar com Kau também na sequência. A questão é a seguinte, quando a gente fala de uma situação dessa, quer dizer, a gente coloca esperança muitas vezes e a gente sabe que político é político, né? Tá aí Alkim

para dizer a veracidade do que é ser político, né? >> Exatamente, né? Diz que é ladrão num dia e tal, que vai voltar eh a cena do crime, no outro dia vira vice eh do Lula. É por isso que a gente sempre diz, eh, e sempre recomenda e que se consuma informações com bastante responsabilidade e moderação também, né, Carla? Exato.

>> Porque em político, infelizmente, a gente aprendeu que não dá para confiar e não dá para colocar a mão no fogo. Essa é a verdade. E aqui na Gazeta do Povo a gente tenta sempre apurar com máximo de cuidado. Por isso até que a Gazeta do Povo, acho que o Kau Guti vai falar eh sobre isso, até porque a até por isso a Gazeta do Povo tá tomando todo o cuidado do mundo com essa informação aí. Eu só queria comentar o comentário, né, da espectadora ali que falou para enviar essa fita pro FBI, pra autênita é ótimo, né? A fita

>> fita, né? Nossa, agora eu denunciei >> esse cassete. >> É esse cassete. Nossa senhora. [risadas] Nossa, denunciei a idade aqui total. Mas

eh a minha pergunta é pra espectadora, até se ela puder responder, é se uma vez autenticada eh autenticado esse áudio, essa fita aí, se eh o eleitor tá disposto a acreditar nessa autenticação, porque esse é o ambiente que a gente vive, né, Carla? Tudo é mentira, tudo é verdade absoluta. A gente vive na era aí das mentiras e verdades absolutas. Carla, >> vamos agora então fazer contato com ele agora com áudio e tudo mais. Kauaguti, editora da Sucru Saú de Brasília da Gazeta do Povo. Muito boa tarde.

>> Olá. Espero que vocês me ouçam bem agora. Perfeito. >> Estamos estávamos justamente aqui em reunião agora na direção da da Gazeta falando, puxa, que que história que é essa? Primeira coisa que a gente tem que levar em conta, pessoal, é como que o Partido dos Trabalhadores e os Governistas vão utilizar esse áudio neste momento. Não temos ainda

comprovação se é um áudio real ou não. é um áudio que foi publicado pela revista Interceptra aí uma suposta relação de intimidade entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcar, em que eles haveria aí uma negociação do que diz o Intercept, que seriam R4 milhões de reais que seriam mandados pelo Vorcaro para que o o para pra realização daquele filme Dark Horse que conta a história do Jair Bolsonaro. Esse filme que seria tava previsto para eh estrear lá em setembro, a data prevista era o dia 11 de setembro e que seria aí uma um incentivo final até a candidatura do Flávio Bolsonaro. O que o que apareceria nesse suposto áudio aí seria um pedido do Flávio Bolsonaro para que o banqueiro Daniel Vorcaro liberasse mais dinheiro para a finalização desse filme. Porque segundo a revista Intercept, a gente não tem nenhuma, a gente não conseguiu confirmar com fontes independentes ainda se isso é real ou não, mas segundo essa revista, haveria uma promessa de 134 milhões, mas cerca de 60 milhões já teriam sido repassados. O que a gente

precisa ver, eh, a, primeiramente, é que financiamento privado de filme não constitui nenhum crime, nenhum crime eleitoral. não tem nada. Ainda que isso pode ter sido um crime. Só que Flávio Bolsonaro ainda, segundo a revista Interceptia negado pra revista essa informação, negado como um todo. A outra coisa que nós temos que prestar bastante atenção é que essa e esse fato ele vai ser ou esse suposto fato ele vai ser usado com certeza agora pelos governistas, pelo Partido dos Trabalhadores, principalmente eles vão tentar reverter.

É importante a gente lembrar que já houve uma ligação do presidente Lula com o banqueiro Daniel Vorcaro. Lá no começo do escândalo, o Daniel Vorcaro, ele foi no gabinete do presidente Lula para pedir ajuda, a alegar que o banco dele estaria supostamente sofrendo perseguição. E aí o Lula ninguém sabe exatamente o que foi falado ali, a não ser pelas versões que foram dadas. E o Lula disse que ele orientou, falou que tudo isso seria tratado pelo Banco Central, da forma mais isonômica possível, mas a verdade é que a gente não sabe o que que foi tratado ali a quatro paredes e o Lula não nunca falou que tinha recebido o Daniel Vorcaro. Isso daí veio a público depois e ele teve que admitir, explicou, falou que Daniel Vorcaro tava pedindo ajuda. O que

se tem, eh, se esses áudios se confirmarem concretamente, seria uma doação para a equipe que estaria fazendo o filme sobre Jair Bolsonaro, eh, fazer concluir esse filme e Flávio Bolsonaro teria pedido ao ao banqueiro Daniel Vorcaro, então, para liberar mais dinheiro paraa confecção desse filme. Isso é o que alega a reportagem. O que a gente tem nossa equipe na rua agora nesse momento? A oposição tá reunida em uma casa lá no Lago Sul para saber como que vai ser a resposta para isso, até porque já teve alta do dólar, já teve queda da bolsa. Então, precisa ser uma resposta bastante responsável e a gente espera que eles esclareçam tudo que foi, quais são essas eh se existe alguma conexão ou não, porque o Partido dos Trabalhadores já está usando isso. Teve,

como Lindberg Faria, já pediu a prisão do Flávio Bolsonaro. Pessoal tá colocando aí o carro nas na frente dos bois, não se sabe exatamente, tá um cenário muito fluído ainda. A gente não consegue saber o que de fato aconteceu. a gente tem por enquanto essa reportagem que foi publicada pela Interceptou uma reação do mercado financeiro, porque o mercado financeiro queria um candidato mais eh conectado aí com políticas mais responsáveis, de mais austeridade fiscal, pelo menos de responsabilidade fiscal. Carla e e Pozonov.

>> Eh, boa tarde, Cau Guti. Eh, bom, a esquerda vai realmente capitalizar, né? Vai aproveitar eh essa denúncia aí, vai usar eh a esquerda que tava querendo, já tava com aquela vontade de tentar ligar eh o escândalo do Banco Master ao à direita. Aliás, acabei de lembrar de uma coisa aqui, Carla e Cauaguti, da camiseta que o Flávio Bolsonaro usou numa coletiva recente em que ele dizia na camiseta se lia o Pix é do Bolsonaro, escândalo master é do Lula. Aí complica, né? Exato.

>> Bom, como Carl Guti já trouxe aí, o dólar subiu e tal. E olha só como a questão da liberdade de imprensa, liberdade de informação, liberdade de expressão é importante, porque no Brasil de hoje a gente tá impedido de ver, de consultar aquele site lá preditivo do Polymarketing. Eu fiquei curioso aqui, Kaua, quando surgiu e eh essa notícia, né, para ver se teve alguma mudança ali no polymarketing, eh pra gente saber eh se eh o tamanho, né, da a gravidade dessa notícia aí. Agora eu tenho uma pergunta para você, Cau Agut. Eh, você diz que não constitui crime, evidentemente, ah, pedir dinheiro ali, investimento, financiamento privado para esse filme. Mas assim, a simples

associação, né, do Flávio Bolsonaro mandando o áudio pro Daniel Vorcaro causa um estrago, né, bastante complicado e causa um estrago na campanha, não? Então, com certeza, se eh isso se comprovar, é claro que se for, se não se comprovar e a situação é outra, mas qual que qual que seria a vantagem que o o Vorcaro receberia ao dar dinheiro para um filme do Bolsonaro? Bolsonaro não tá no poder. Quem tá no poder é o governo Lula. Bolsonaro não tem condições de liberar dinheiro, dar favores políticos.

Mas o que a gente pode, em tese pensar é que talvez, se isso de fato aconteceu, uma possibilidade era que o Vorcaro poderia est pensando em ter vantagens futuras no caso de uma eleição. O Flávio Bolsonaro não era candidato naquele momento, para se ter uma ideia. Eh, ele querendo ajudar a família do Jairo Bolsonaro, achando que ele poderia vencer uma própria eleição e aí fazer e o que o Vorcaro é acusado é justamente de tráfico de influência, de tentar influenciar políticos para obter vantagens. Mas na prática, o que a gente não tem, Po9V, não tem nenhuma vantagem nesse momento, foi uma eh se a gente olhar o fato no ICRU, se de fato ele se concretizou, o que a gente tinha naquela época, a gente tá falando de setembro do ano passado, seria aí uma um um uma previsão do Vorcaro de que ajudando eh os Bolsonaros, ele poderia ter alguma vantagem lá no futuro, mas ele não tinha nada para receber em contrapartida. eh em relação ao à família Bolsonaro, pelo menos pelo que se sabe até o momento. Ao que tem de outras

investigações em relação ao Vorcaro, que ele beneficiou, por exemplo, quando a gente fala do Ciro Nogueira, segundo as que é o presidente do PT, segundo as apurações da Polícia Federal, o Ciro Nogueira teria recebido vantagens econômicas para colocar lá um projeto de lei que beneficiaria o Banco Master. E aí, qual como que seria esse essa esse benefício? Ele aumentaria essa lei visaria aumentar o fundo garantidor de crédito. Como o Banco Master ele operava muito com base, ele dava, ele tranquilizava os seus clientes falando que mesmo que se a operação desse errado, aquele dinheiro estaria protegido por um fundo garantidor. Aquela aquele projeto de lei queria aumentar esse montante de R50.000 para

até R 1 milhão deais por CPF protegido ali pelo fundo garantidor. Então havia em tese se até se essa o o Ciro Nogueira ele nega, mas se o tiver havido alguma vantagem econômica para o Ciro Nogueira, a gente vê aí de fato alguma alguma relação de causalidade, alguma relação de benefício. Se a gente for pensar, por exemplo, em outros casos em que e eh pessoas ligadas a políticos fizeram aportes de dinheiro em fundos geridos pelo máster, aí também haveria já uma uma um um benefício direto. O que a gente tem até esse momento, tarde de quarta-feira, a gente não vê nenhum benefício direto que o o o Vorcaro ganharia fazendo essa doação. Então, em tese, neste momento, não é não é crime, mas como que nesse o Vorcaro se tornou uma figura tóxica? Então, qualquer

associação com o seu nome vai ter um impacto eleitoral. Isso pode, por exemplo, o Pozonov reverter. Hoje saiu uma pesquisa da Genial Quest que diz que o escândalo do master, segundo os o as pessoas que foram pesquisadas achavam que ele eh prejudicou negativamente mais o governo Lula. Ou seja, 11% achavam que prejudicou o governo Lula e 9% acharam que prejudicou o governo Bolsonaro. O essa pesquisa Quest, ela entrevistou 2004 pessoas entre dias 8 e 11 de maio.

foi contratada pelo Banco Genial SA, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%, e o registro BR03598/2026. Ou seja, é uma pesquisa que mostrava que o o esse escândalo do barco master, ele tava mais associado ao governo, tava na verdade associado a diversas figuras, mas mais ao governo Lula do que a do que ao que passado governo Bolsonaro. Talvez só com o a ventilação dessas informações que a gente não sabe ainda se são reais ou não, elas possam reverter essa tendência e dar ao governo o que ele queria, que é um fato novo. Ou seja, ou um facto de novo para tentar associar, como o governo já vem tentando fazer isso há muito tempo, associar o escândalo master, a figura do Jair Bolsonaro e agora do Flávio Bolsonaro. Carlo Poonov.

>> Eh, bom, C, é que assim, se for uma mentira também fica difícil desmentir depois, né? Muito mais fácil eh propagar isso do que eh desmentir depois. Aliás, a sua fala também me lembrou a do Kakai, que recentemente, quando, enquanto ele ainda era advogado do Ciro Nogueira, ele disse que não é crime ser amigo de banqueiro. A gente sabe disso. Aliás, se houver aí algum banqueiro assistindo aqui o Gazeta agora e quiser ser meu amigo, pode, por favor, entrar em contato. Eh, mas C, eu quero saber de

você se existe alguma expectativa de o Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, se manifestar eh sobre essas acusações aí, sobre esse áudio. E o que eu quero saber também de você, duas perguntinhas, né, que assim, uma coisa é a reação, né, do eleitor, isso me interessa bastante. Você acha que a gente vive assim numa atmosfera tão tão tão polarizada que as pessoas, o eleitor identificado com a direita tá disposto a passar pano para essa denúncia aí do Flávio só para derrotar o Lula? Você acha que vai ter consequências? Você falou aí da pesquisa recente e tal, mas você acha que isso vai se refletir realmente do comportamento do eleitor?

Eu acho que sim, Ponov, embora a gente diga que não há nenhum crime configurado nesse momento, a a relação, a suposta relação aí entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro, ela não se dá apenas porque o se se ela se confirmar, ela não se daria apenas porque o Daniel Vorcaro gosta da história do Bolsonaro e queria ver um filme feito sobre isso. É claro que ele estaria aferindo que ele teria alguma vantagem futura. Eu lembro, ele não sabia, naquele momento não tava definido que seria o Flávio Bolsonaro o candidato da direita, mas ele já estaria, se isso realmente aconteceu, já achando que ele iria lucrar alguma coisa se ele achasse, se ele ajudasse a família Bolsonaro neste momento. Se a família Bolsonaro tiver prometido alguma coisa para ele, não tem nenhuma informação de que isso tenha acontecido, aí seria assim um um aí a gente poderia est falando até de eventualmente de crime e com certeza isso daria um impacto. O que precisa acontecer é que isso seja investigado.

Não tem como a gente usar dois pesos e duas medidas. falar, por exemplo, quando a gente fala que Ciro Nogueira ou até outras figuras do centrão, eh, figuras do PT, quando Flávio Bolsonaro fala, por exemplo, que o escândalo do máster ele começou lá na Bahia durante governos do PT, aquela história do Credo, que o PT privatizou lá aqui, ou seja, uma operação financeira que depois deu origem às principais operações financeiras do Banco Master, que foi uma privatização ação que foram feita por membros do PT. Então, houve aí, quando a gente aponta essa ligação, a gente não poderia deixar de apontar uma ligação se ela se confirmar do eh eh do do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Ficaria muito esquisito. A gente sabe que o Daniel Borcaro ele pratica esse tráfico de influência, ele tenta influenciar a política brasileira.

Então, por que que tava numa numa relação de tanta amizade com o Flávio Bolsonaro? Se isso de fato se eh eh se concretizar, a oposição, a candidatura do Flávio Bolsonaro vai ter que explicar direitinho o que que aconteceu, porque essa coisa é jogada, assim, a gente não pode sair condenando o Flávio Bolsonaro, mas se houve aí alguma eh troca de favores ou intenção de troca de favores, aí sim a coisa pode ficar mais grave e aí fica difícil, fica até difícil. pros aliados do Flávio Bolsonaro eh apoiarem ele se configurar alguma situação irregular, né, Pousonov? Tem um comentário aqui, Kaua, que eu vou eu vou já vou me desculpando pela minha voz, porque Curitiba sempre nos peg p pr p pegando peças, né? Num dia a gente toma sopa e no outro >> não. Hoje hoje a gente acordou tava 5 ou

6 graus aí à tarde agora 20 e poucos graus essa amplitude aí. >> É isso aqui é isso aqui que tem para hoje, né, pessoal? Me desculpem, mas vamos lá. E um comentário aqui, Kaaua, que eu queria que você até eh eh colocasse na tua lista aí de falas. Eh, e lei José Domingos disse o seguinte: "Bolsonaro nunca teve nada de escândalo ou escândalo algum. Se houver alguma

ligação de Flávio com banqueiro, passa a régua, fecha a conta e vamos para outro. Caiado Zema. É, com certeza a gente tem o o a a porque vamos lembrar como que foi definida a candidatura do Flávio Bolsonaro. A direita, o mercado, ele tava sempre manobrando pro Tarcísio de Freitas. Então, havia até uma esperança até entre partidários, eh, entre membros do PL, eu tô falando de lideranças do PL, eles até tinham uma esperança da do jogo virar até abril, do Tarcísio de Freitas ir pro PL e se transformar aí na principal aposta. Só que o Jair

Bolsonaro, ele quando lança o Flávio Bolsonaro e ele consegue aglutinar isso, ele conseguiu fazer todos esses aliados, todas essas candidaturas em volta do Flávio Bolsonaro, ele continua controlando aí a eh o Flávio já deixou claro que não vai ser um que não seria um fantocha, uma marionete do seu pai, mas o o a família Bolsonaro continua no jogo. Se fosse o Tarcísio de Freitas, o Bolsonaro talvez tivesse uma influência um pouco menor nessa corrida eleitoral de 2026. E havia o toda aí uma uma arquitetura do PL para eh juntar todas as forças em torno da candidatura do Flávio. Em algum momento até o Flávio falou, o Flávio falou pro Zema, não, você pode concorrer, é bom ter diversos candidatos. O que eh eu acho cedo pra gente falar de uma saída do Flávio Bolsonaro de uma corrida eleitoral, mas o que teria no campo da direita seria o Zema e o Caiado. Nesse momento, nenhum

dos dois com eh uma uma posição aí nas pesquisas que pudesse eh eh concorrer com o presidente Lula. Inclusive, essa pesquisa que nós citamos agora o número é sempre bom pela lei eleitoral, que essa pesquisa, a BR03598 de 2026, ela traz o o Lula e o Flávio Bolsonaro praticamente empatados em um cenário de segundo turno. Então, a gente tem o Lula com 42% e o Flávio Bolsonaro com 41%. Se a gente for pegar, segundo essa pesquisa da Quest, o Lula com o Romeu Zema, ele teria num segundo turno, num cenário de segundo turno, 44% contra 37%. E contra o Caiado, o Lula ficaria com 44% e o Caiado com 35%.

Depois há outros números pro Renan Santos e para outros candidatos também, mas quem seria o mais competitivo nesse momento seria o Romeu Zema, que tem ganhado votos aí nas na nas pesquisas eleitorais, principalmente pelos embates que ele tá tendo contra o Supremo, contra o STF. Eh, é bom lembrar esses dados todos aqui que eu coloquei de uma pesquisa da Genial Quest, eh, que foi divulgada hoje, nessa quarta-feira, entrevistou 2004 pessoas entre os dias 8 e 11 de maio. Então, ela não pegou ainda esse essa história que eh ela, embora ela tenha sido divulgada hoje, ela foi feita entre o dia 8 e 11, então não pegou esse fato novo. E ela foi contratada pelo Banco Genial com margem de erro de dois pontos percentuais para cima ou para baixo. Então essa é a situação. Se eventualmente não

acontecesse a candidatura do Flávio Bolsonaro e não fosse escolhido um outro nome do PL, teria-se aí o Romeu Zema, segundo a pesquisa de hoje, como o mais bem colocado aí em segundo lugar nesse momento. Carlo, >> exatamente, Kaua, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Eh, eu sei que a gente vai voltar em algum momento aí conversar contigo ainda hoje e então vou te liberar por enquanto, tá? Mas fica por aí. Obrigada.

>> Obrigada. >> Valeu. Bem, vocês sabem que a gente também tem a Alexandre Garcia e ele fala sobre um tema que parece esquecido, mas quem é produtor rural brasileiro conhece bem. O governo dorme e deixa o produtor brasileiro a mercê do boicote europeu. >> Uma notícia que saiu aqui de Portugal, da agência Luzes, né, e que pode afetar muito o Brasil inteiro, principalmente eh a produção do agro, né? Começar pela

produção do agro, mas consequências em toda parte. eh uma proibição eh com bases sanitárias da compra de bens brasileiros, de produtos brasileiros que vem da terra, né, de eh carne de animais de pelo e de pena e de escama, né, da água também. Eh, proteína da terra e da água. Mel, né? Piauí é um grande produtor de mel, por exemplo, pode sentir a partir de setembro, dizendo que é um contato lá de é uma coisa de, enfim, de contaminação, não é nada de IP e Anvisa, né? Mas é contaminação e é muito sério

porque o mercado brasileiro por ano [limpando a garganta] eh desses produtos tá em quase 2 bilhões de dólares, né? Eh, e eu não vejo, eu vejo, por exemplo, nos restaurantes aqui em Portugal, restaurantes de carne, eu vejo a propaganda da carne argentina e carne o no cardápio, carne uruguaia, carne argentina, não tem visto carne brasileira, né? provavelmente em alguns restaurantes que tá lá escrito, eh, churrascaria brasileira, rod brasileiro, aí pode ser que seja carne brasileira, mas não vai poder chegar aqui a partir de setembro se o governo brasileiro, que foi surpreendido por essa medida, né, não se acertar na no lado sanitário, né, até onde eu sei, parece que hoje já vão tentar reuniões com autoridades europeias eh da área da certificação. de saúde animal. Bom, também aqui na Europa, né, países europeus ficam todos a mercê de armas nucleares da Rússia. é a questão da

intimidação para o equilíbrio de forças no mundo, que a Rússia tá agora terminando a uma eh os testes de um míssil que tem um alcance de 35.000 km, como nós aprendemos na escola, uma volta à terra no Equador dá 40.000 km. Então esse Mil pode eh eh já que não vai eh vai não vai circular a terra em cima do Equador, ele pode atingir qualquer parte do mundo. A OTAN tá chamando esse míssil de Satanás.

Os russos chamam de eh barat, algo assim, né? Eh, o que é o o Putin se sentindo enfraquecido, ele tá 26 anos no poder na guerra da Ucrânia, que ele viu que não é não era assim que ele ia conseguir dobrar a Ucrânia, né? Pensou que fosse dobrar a Ucrânia em poucos meses ou em semanas. Não foi [limpando a garganta] nada disso. Enfraqueceram as forças russas, enfraqueceu o moral russo, né? Então,

uma arma, uma arma para assustar o mundo e assustar a Europa. Eu tô registrando isso porque também foi um assunto de hoje com amigos portugueses, né? Eh, sobre as armas, sobre o poderio de China, de Estados Unidos. Eu tava contando para eles com menos idade. Olha, eh, sempre foi assim, né? eh os erros dos políticos

arriscando guerra, deu a Grande Guerra que depois virou Primeira Guerra Mundial porque cheg chegou a segunda também erros de novo de Chamberlin, de Daladier perante eh Von Ribentrop, né, nas conversas eh eu não lembro em que cidade foi, que os receberam garantias de que a Alemanha não ia invadir nada, né? Ah, ganhamos a paz. É, e a Alemanha no dia 2, 3 de setembro invadiu a Polônia e começou a a Segunda Guerra. Assim foram os franceses e no Vietname, os americanos no Vietname. Eh, e a guerra Irã, Iraque, né? Essas guerras são muito

boas pra indústria bélica, mas nunca são boas paraa população, né? Nem pros soldados. E é a população que fornece seus filhos eh para as guerras. Então fica aqui o registro. Aqui na Europa a gente sente mais próximo, né? Eh, no

Brasil tem um um Oceano Atlântico entre as guerras, né? Ou um Pacífico, eh, que fica mais longe ainda, né? Fica do outro lado da América do Sul. E mas nós somos um país pacífico, mas nós temos que estar atento, atentos a isso, né? Com as consequências econômicas nos no petróleo, nos combustíveis, como agora eu hoje enchi o tanque por um preço muito mais caro do que enchia um ano, um ano anterior. Já me aconselharam, eu tô

entrando na Espanha, né? E lá na Espanha ainda tá mais barato, ainda tão segurando o preço. Mas é isso, é um mundo ligado, né? O que acontece lá nas montanhas eh do Irã acaba de um jeito ou de outro batendo na Petrobras e nos postos de de combustível no Brasil. De Chaves, norte de Portugal. Alexandre

Garcia, >> sempre um deleite pra gente ouvir Alexandre Garcia com as suas pitadas, né, de emoção e, claro, de muita informação. Bem, a gente vai continuar com o C aqui. Eh, inclusive já temos, se a gente puder colocar o print primeiro da Gazeta do Povo, queria mostrar para vocês, a matéria já foi publicada a quatro mãos aqui, o Hermano Freitas e o Renan Ramalho. Flávio teria negociado comário financiamento milionário para o filme sobre Bolsonaro. Eh, a gente não vai divulgar o áudio, claro, a gente não tem absolutamente a certeza fidedigna de que realmente é real. Então, a gente vai

ler alguns pedaços dessa matéria para vocês, para que vocês possam entender realmente do que, o que significa e do que se trata. >> Deixa eu leio, Carla, para você poupar a voz aí também. Vamos lá. Bom, a versão nacional do site americano de esquerda de Intercept, veja só, o site americano de esquerda de Interceptou nesta quarta-feira o suposto áudio em que o senador Flávio Bolsonaro faria uma cobrança de valores ao banqueiro Daniel Vorcar na véspera da prisão aí do banqueiro. O pedido mencionava dívidas do filme The Dark Horse, que trata da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. E

agora que eu vou abrir aspas para esse áudio, né, suposto áudio aí do Flávio Bolsonaro. Aqui a gente está passando por um dos momentos mais difíceis de nossas vidas. Estamos sem saber como vai caminhar isso tudo. Apesar de você, você no caso é o banqueiro, ter dado liberdade para te cobrar, fico sem graça de te cobrar. É que está em um momento muito decisivo do filme, tem muita parcela para trás.

Imagina a gente dando um calote num dinca visel. Se você puder me dar um toque, uma posição, tem muita conta para pagar. É isso o que diz o Flávio Bolsonaro nesse suposto áudio aí. Vamos voltar então lá com o Kau Aguti agora. >> Vamos pra Alineo. Isso.

>> Vamos conversar com a Aline. Já chamo o C aqui. Aline, por favor, nos esclareça o que tá acontecendo. Eu sei que a movimentação foi grande por aí agora, né? Sim, Carla, como a gente mencionou, né, agora a pouco, é a eh a base governista, né, o Partido dos Trabalhadores, então convocou uma coletiva de imprensa para falar sobre esse áudio em uma reação imediata à divulgação, né, dessas informações que apontariam aí eh uma destinação de verbas por parte de Daniel Vorcaro para financiar esse filme do ex-presidente Jair Bolsonaro nessa coletiva, claro, né? A oposição ou a

base governista já aproveitou ali para monopolizar esse discurso, né? Assumir ali o protagonismo, jogando para a oposição, digamos aí, essa culpa ou essa vinculação aos esquemas, às fraudes do Banco Máster, né? Eh, com isso, então, a oposição, os os parlamentares ligados ali ao Partido Liberal, né, eles eh estão reunidos aqui agora. Eu estava ali, né, fui ao Senado ali na ala dos gabinetes também ao plenário, aqui na Câmara dos Deputados também dentro do plenário. Nesse momento não é possível encontrar parlamentares do Partido Liberal, lideranças, né, ali da oposição, justamente porque eles estão reunidos ali tratando sobre esse assunto e sobre essa bomba, digamos assim, né, que acaba de cair ali em meio a essa pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Eles

estão reunidos de acordo com informações que a gente conseguiu apurar aqui, é, num QG dali da oposição que fica no Lago Sul, uma região nobre aqui em Brasília. Inclusive diversos jornalistas, né, estão se deslocando para lá nesse momento para ver o que é possível apurar de informações no entre sáide parlamentares ali nessa residência que está sendo usada então como local, né, de coordenação de de gerenciamento dessa eh pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Então, realmente é um momento em que a oposição estuda, né, como se posicionar neste momento, como reagir a esses áudios. supostamente de Flávio Bolsonaro que foram divulgados, enquanto, por outro lado, a base governista já eh procura aí, né, se eh distanciar desses esquemas do Banco Master, jogando então toda essa relação para a oposição, aproveitando esse momento. Eu vou ficar por aqui ainda, vou ali e também no Senado, é no gabinete do senador Rogério Marinho, que é é o coordenador, né, da campanha de Flávio Bolsonaro a cerca de 1 hora30. Eu ouvi passar por aqui com o

Sustenes Cavalcante, que é o líder do Partido Liberal na Câmara dos Deputados. Então eles indo para essa reunião, eu vou ali ver também o que é possível ter de informações nesse momento. E claro que eu volto a eh aqui na nossa programação com mais atualizações assim que eu as tiver, >> tá OK, Aline? E qualquer novidade que você tenha, eh, seja da direita ou da esquerda, pode nos acionar. E se quiser trazer alguém também, por favor, estamos aqui disponíveis, tá? Até já. Muito

obrigada. Bem, eh, diante disso tudo, quem também publicou um vídeo há instantes foi Romeu Zema. Ele fala sobre isso e o tom não é nada amigável. >> Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não

adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> Tá aí. Essa foi a fala dele. Vamos trazer o Caua de volta. Kaua, bem-vindo

de novo. Eh, Punonof quer conversar contigo. >> Eh, Kau Guti, bom, a esquerda aí, como você trouxe, né? Tá em festa. Lindberg Farias já se manifestou, já tá pedindo prisão, mas a gente sabe que Lindberg Farias, André Janones, eles são assim mesmo, né? Eles são meio exagerados aí,

não tem muito juízo não. Calgut, quero te dizer uma coisa, eu ainda tô com aquela camiseta lá do Flávio Bolsonaro na cabeça aqui. E é o advogado também eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, o Fábio Vanarten, se manifestou, disse aí ele eh no papel dele, é claro, de advogado, que esse burburinho, né, ele tá chamando isso, eh vai passar, que essa essa comoção toda vai passar muito rápido. Não sei como, a gente fica aqui observando, até porque eu queria esclarecer pro nosso espectador que o nosso papel nesse momento, né, a notícia é muito recente também, é observar antes de tomar, de assumir algum tipo de posição aí antes de julgar ou de repente inocentar sumariamente eh o Flávio Bolsonaro. E também a outra notícia que chega é que eh esse contato aí do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar foi intermediado ali por eh Eduardo Bolsonaro e também o ex-deputado, né, Mário Frias, ele que tava envolvido na produção desse filme aí, The Dark Horse. Agora, o que eu

quero saber de você, Caguti, e como tá a repercussão nesse meio político, né? A gente falou aqui já da repercussão entre os eleitores, mas como tá essa repercussão entre os aliados do Flávio Bolsonaro? A gente acabou de assistir aqui ao ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que estava sendo cotado eh para servio Bolsonaro, ele fazendo aí declarações muito duras. Eu acho que essa relação aí azedou, né, Cagut? É, e talvez não seja apenas o Zema, existem outras informações, não vou trazer nomes aqui no momento, mas existe informações de já aliados se movimentando para se desvincular do Flávio Bolsonaro. Não dá para saber se é

uma coisa que vai ser consistente ou não, mas é justamente o que tá sendo tratado nesse momento pelo comando de campanha do Flávio Bolsonaro lá numa num queg deles ali na região conhecida como Lago Sul. Segundo uma apuração aqui do nosso repórter Wesley Oliveira, estão presentes ali na na reunião, como a Aline já antecipou, o Rogério Marinho, que é o coordenador de campanha, senador Rogério Marinho. Tá lá também o Valdemar da Costa Neto, que é eh o presidente do PL também, e o coordenador de campanha do Flávio Bolsonaro, além de outros eh eh outros parlamentares, outros apoiadores que estão eh definindo qual que será a estratégia agora do Flávio para responder isso. Espera-se que seja lançado ou uma nota ou um vídeo ainda nesta noite de quarta-feira. Mas uma das coisas, com certeza, que a gente pode aferir aí é que eles estão eh definindo de como lidar com os aliados. a gente vê

que já, evidentemente, aí o Zema, ele já capitaliza essa essa e esse fato, ele já se coloca contrário aí ao Flávio Bolsonaro e não deve ser, ele não deve ser um caso único. A gente já tem aí algumas notícias não confirmadas ainda de outros aliados que já estariam fazendo críticas ao Flávio Bolsonaro. Então, o que a gente viu bastante concreto nesse nessa pré-campanha era uma união em torno do Flávio Bolsonaro que agora começa a ficar a perigo, né, Pousonov? Eu queria trazer também aqui como que a a o governo, como que os governistas eles estão eh eles estão tratando essa essa questão do do do Flávio Bolsonaro. Tô trazendo aqui, tô pegando aqui uma apuração da Ana Carolina Corvelo, também nossa repórter aqui em Brasília do da Gazeta do Povo.

Ela diz que o que os governistas estão fazendo é tentar articular uma CPI do Banco Master, mas dessa vez nos termos do PT, ou seja, nos termos da esquerda. Eles estão se articulando para apoiar a proposta da Fernanda Melquiona e da Luziane Lins, ou seja, que não queria eh essa proposta, ela principalmente ela ela quer investigar o máster, mas sem chegar, sem ter nenhum desdobramento em relação a ministros do STF. Essa é a característica principal dessa desse pedido da esquerda para investigar o Banco Master. a gente tinha uma um o o da direita era o a CPI proposta aí pelo senador Alessandro Vieira, que queria sim fazer uma investigação do envolvimento de ministros, possível envolvimentos como Dias Toffol e Alexandre de Moraes, no caso Master, eh, e era a que tinha maior potencial de ser apoiado. A gente tem que lembrar também que uma CPI nesse momento ela não seria eh a melhor opção para o centrão. A

gente vê o Ciro Nogueira do PP, a gente tem outras informações de bastidores da Polícia Federal de que mais eh políticos do centrão seriam envolvidos no caso master. Eh, e nesse momento pro centrão não seria interessante fazer uma CPI, mas o que a gente vê agora é um esforço da do governo, do Partido dos Trabalhadores para tentar capitalizar esse fato e conseguir um comando de uma CPI, ou seja, fazer uma CPI nos termos deles. E aí algo que não toque aí nos nos ministros do STF para eles conseguirem fazer uma rede de apoio e provavelmente atacar mais o Flávio Bolsonaro, atacar mais membros da direita e tentar capitalizar o escândalo do master, o escândalo do máster, fazer ele se virar contra a direita. Eu lembro que a o o escândalo do master, ele pegou diversos políticos. Esse caso que a gente tá falando hoje do senador Flávio Bolsonaro, não é uma, pelo menos que a gente saiba até agora, a fonte não é a Polícia Federal, ou seja, não é uma investigação oficial, é um suposto áudio que foi vazado para a revista Intercept, revista americana aí de viés de esquerda. A gente não tem ainda uma

confirmação ou uma negação da Polícia Federal de que, por exemplo, o nome de Flávio tenha sido citado ou não em qualquer inquérito. Então fica, a gente tem que pensar nesse como a gente tem que ficar de olho agora de como que a o governo vai se movimentar e qual que vai ser a resposta da direita e da campanha do Flávio Bolsonaro. É, segundo a apuração aqui da Ana Corelina Corveiro, a na Câmara também a base governista, eles querem cobrar do Hugo Mota a instalação dessa CPI. Então, seria uma uma uma instalação que começaria aí pela Câmara. E os deputados, eles querem também provocar a Polícia Federal, eles querem mandar o que a gente chama de notícia de fato, ou seja, solicitar que a Polícia Federal investigue essa essa eh essa fala do Flávio Bolsonaro. Por um

lado, também pode ser até interessante que eh sempre é interessante que a polícia investigue e esclareça de fato o que foi falado. Se ele falou alguma coisa que possa configurar crime, que ele seja devidamente alvo ou eventualmente até alvo de inquérito se ele fez alguma coisa errada. Agora, se ele não fez nada errado, que seja provado aí que não teria nada de irregular. Então, importante, nesse caso, eh, difícil às vezes a gente eh eh esses esse a gente concordar com esses pedidos assodados aí da base governista do Partido dos Trabalhadores, mas de fato seria importante nesse momento que a Polícia Federal eh olhasse lá o que que eles têm na base de dados. Eles têm oito celulares do Vorcaro para ver se tem alguma coisa nesse sentido e se isso configura crime ou não. Mas como você

tinha falado, Volsonov, realmente o o fica-se um estrago aí, pelo menos no dia de hoje, nessa nessa campanha de fatos que não foram esclarecidos, ainda mais agora com aliados eh de Flávio Bolsonaro se pronunciando. Então vai ser extremamente importante agora esse pronunciamento ainda que pode sair nessa noite. Pronunciamento momento muito difícil pra campanha do Flávio Bolsonaro nessa quarta-feira. a gente tem pessoas muito capazes lá, como por exemplo, o senador Rogério Marinho, eh, articulando, vendo como que vai ser essa resposta, como que vai ser esse esclarecimento. Eu espero que eles consigam trazer sempre aí uma resposta que satisfaça o público, aos aliados, aos políticos e que tudo seja colocado na maior transparência possível em relação a esses fatos. A gente tá

falando aqui do suposto pedido do Flávio Bolsonaro para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro para liberação de verbas para a realização daquele filme Dark Horse que conta a história do Jairo Bolsonaro, usando até atores americanos, um filme destinado a uma audiência internacional e não apenas interna. Então, momento de grande tensão. Não temos novidades ainda por agora ali na frente do QG de campanha do Flávio Bolsonaro, mas tá prevista uma nota ou um vídeo a serem divulgados ainda hoje, segundo apurou aqui a reportagem da Gazeta do Povo Pozonov. >> É, CG, acho importante isso que eh você falou aí, a polícia tem que investigar mesmo e a gente aqui, né, a gente tá atento a toda a tua equipe aí em Brasília também. A gente tem a Aline lá no Congresso, todo mundo atento aí a essas movimentações nesse dia bastante agitado da política, porque aqui na Gazeta do Povo, né, a gente busca a verdade e não narrativas. Eu sei aí que

uma parte da audiência talvez esteja acostumada eh acompanhar mais narrativas, mas aqui na Gazeta do Povo a gente faz um jornalismo equilibrado e buscando a verdade. Agora, Calgut, quero saber de você. A gente acabou de ver aí o vídeo do ex-governador de Minas, Romeu Zema. Eu quero saber de você, a direita tem um plano B e o PL, o PL tem um plano B, caso eh a autenticidade desse áudio seja comprovada e a candidatura do senador Flávio Bolsonaro fique inviável.

Ixe, >> interrompemos o sinal aqui. Acho que tem um teve um probleminha técnico aqui com o Kaua, eh, mas a questão maior é que a gente aqui na Gazeta do Povo, inclusive eu quero aproveitar esse momento para eh dar um bem-vinda paraa Maria Marfisa, que agora faz parte do clube de membros da Gazeta do Povo. E aqui na Gazeta do Povo a gente não tem político de estimação, a gente não recebe PICS do governo, a gente não faz ligação para ninguém pedindo dinheiro, viu, gente? Então, nós nos mantemos e nós nos estruturamos graças aos nossos assinantes, graças a você que acredita no nosso trabalho e doa literalmente a quem doer. A gente vai falar de todos os políticos que tiverem algum tipo de envolvimento, com certeza, em escândalos, em fraudes e em corrupção, porque democracia tem que existir, mas do jeito certo. E

não só políticos, mas também ministros, não é verdade? Verdade. Vamos ouvir o presidente da Gazeta do Povo agora falando. >> Vamos. >> Vamos lá, Danilo.

Não, depois então que não tá no ponto ali eh o vídeo, mas eu quero novamente aqui convidar você a assinar a Gazeta do Povo, a se tornar membro aqui do canal. Você que tá acompanhando a nossa cobertura aqui, tem uma hoje eh você vê como é a Gazeta do Povo, como a Gazeta do Povo se posiciona num momento aí bastante conturbado, bastante confuso, não assumindo nem um lado nem o outro, eh observando realmente e noticiando para você. Vamos lá ver, ouvir agora o nosso presidente. >> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas.

Meu nome é Guilherme Cunha Pereira e como presidente da Gazeta, preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas [música] e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 assinantes. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para

você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros.

Bem, a gente agora vai ouvir, né, a deputada Jadira Fegali do PCDB do Rio de Janeiro, porque eles, claro, né, o governo fez aí os seus aliados, né, eh, governistas se reuniram para fazer essa coletiva de imprensa, que foi toda aquela aquela mova, vamos colocar assim, que tava atrás da Aline enquanto ela estava aqui com a gente ao vivo. E ela respondeu desse jeito a uma pergunta sobre o fato do presidente Lula ter recebido Daniel Vorcaro em uma reunião que não estava agendada ou que não estava oficializada. Olha só, >> presidente Lula recebe todo mundo. Outros banqueiros foram recebidos, empresários são recebidos. Isso não significa absolutamente nada. Até porque

quem fechou o banco master, mandou prender vorco, foi na gestão Lula, na gestão Galipolo. Então não vamos agora começar a tentar inverter as coisas. A denúncia é clara. É clara. Relação promisco e corrupta do clã Bolsonaro com o Banco Master e o Vorcaro. Essa é a

denúncia que tá em prova. Tem áudio, tem voz, tem ele pedindo dinheiro, pedindo valores, chamando ele de irmão. Conte comigo. Então não vamos tentar inverter. Um presidente da República recebe todo mundo. Isso não prova absolutamente

nada, nem nenhuma relação promís entre o presidente e qualquer banqueiro ou qualquer empresário do país. >> É, Carla, como eu disse aqui, né, a esquerda vai tripudiar agora, vai tentar aproveitar ao máximo eh esse áudio aí, essa denúncia, né, dessa proximidade promís é verdade, é essa do senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro. Lembrando que a gente ainda tá e para ver a autenticidade desse áudio comprovada. A Polícia Federal ainda não se manifestou. Aliás, falando em manifestação, né? O Flávio Bolsonaro tem

que se agilizar e tem que vir a público e tem que explicar aí eh esse áudio, porque senão o que a gente tá vendo, Carl, o Carl Augusto trouxe aqui também que o Lindberg Faria já se manifestou, a gente viu a Jandira Fegali, a esquerda tá realmente aproveitando. Flávio Bolsonaro tem que vir a público o mais rápido possível e se posicionar aí eh a respeito eh desse áudio, dessa acusação, dessa bomba que tomou que que pegou todo mundo de surpresa hoje, Carlos. >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, vamos conversar com a Aline. Vamos lá pra Brasília. Aline, o que que você tem

de de novidade sobre isso? Afinal de contas, né? Eh, a bomba estourou, os estilhaços estão por todos os lados, mas a gente precisa saber de mais informações. >> Sim, Carla. Eh, inclusive, né, no momento em que o Paulo comentou aí de que Flávio Bolsonaro precisava vir à tona, né, e explicar toda essa situação, eu recebi aqui uma nota enviada pela assessoria, pela equipe de Flávio Bolsonaro à imprensa com um posicionamento oficial sobre esses áudios. Então, Paulo falou e eu recebi

aqui. Eh, ele disse nessa nota que mais do que nunca é fundamental que seja instalada uma CPI do Banco Master. É preciso separar os inocentes dos bandidos disse Flávio Bolsonaro. No nosso caso, o que aconteceu foi um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ruanê. Flávio Bolsonaro disse que

conheceu Daniel Vorcaro em dezembro de 2024, quando o governo Bolsonaro já havia acabado e que quando não existiam acusações nem suspeitas públicas sobre o banqueiro. O contato é retomado quando há atraso no pagamento das parcelas de patrocínio necessárias para a conclusão do filme. Flávio Bolsonaro disse que não ofereceu vantagens em troca, que não promoveu encontros privados fora da agenda e que não intermediou negócios com o governo. Ele disse ainda que não recebeu dinheiro ou qualquer vantagem. Isso, disse ele, é muito diferente das relações espúrias do governo Lula e seus representantes convocaram. Por isso,

reitero, CPI do má. Esse foi então o posicionamento oficial de Flávio Bolsonaro sobre essa divulgação, esses supostos áudios, né? E aqui, eh, mesmo que não há uma comprovação da veracidade, da autenticidade dos Audes, Flávio Bolsonaro realmente aqui procurou esse patrocínio, né, privado para o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas como ele disse, um patrocínio privado para um filme que foi realizado aí sem qualquer subsídio do governo, né, sem dinheiro da União, sem dinheiro público. e antes também de vir à tona todas essas eh investigações em relação ao Banco Máster, né? Então, eh, inclusive isso que Flávio Bolsonaro pede da CPI do Banco Master também é um assunto que a gente já abordou por aqui recentemente na entrevista exclusiva que fizemos com o senador Eduardo Girão. Ele comentou,

né, sobre o pedido de criação dessa CPI que está ali nas mãos do ministro Nunes Marques para ser analisado depois também eh dessa operação contra o senador Ciro Nogueira. Eh, eh, o Eduardo Girão, senador, junto com outro senador, Alessandro Vieira, afirmaram que vão pedir suspeição de Nunes Marques. Então, é uma criação, né, uma CPI que nesse momento está aí judicializada para ver se o STF vai eh mandar, né, eh instalar essa comissão. E rapidamente aqui, Carla, um fato interessante sobre isso é que há inclusive jurisprudência do STF em relação a CPIs, que diz que é um direito da minoria e que não cabe deliberação de nenhum dos presidentes da casa e que não pode o presidente, por exemplo, aqui do Senado se negar a instalar uma CPI, que é o que está ocorrendo neste momento. Então, o próximo julgado do STF em relação a essa CPI do Banco Master, a gente precisa ficar bem atento se vai ser em consonância a uma decisão que o próprio STF já deu em relação a comissões de crimes, eh, comissões parlamentares de inquérito ou eh se vai vir aí contrária a uma decisão do próprio STF. Carla,

>> é, o tabuleiro virou e as peças estão todas no chão tentando se organizar a partir desse momento. Aline, eu queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Suamos aqui, né, Aline? Eu e você e Paulo também, o Kaua também que tava aqui com a gente. Obrigada por

hoje. Qualquer novidade estamos por aqui. Valeu, >> até amanhã e um bom descanso a todos. >> Obrigada. Bem, Paulo tá contigo agora, >> tá? Para encerrar aqui um comentário

rápido, né, sobre essa nota do senador Flávio Bolsonares, viu? Só, né, Carla? Eu cobrei, ele ouviu, já mandou a nota lá para L. Veja só. Você tá com você tá com moral, hein?

>> Tô com moral ali com o senador Flávio Bolsonaro. Eh, bom, foi um posicionamento bastante e ousado, né? Eu acho que o senador Flávio Bolsonaro tá apostando alto ali. Ele usa palavras bastante fortes, né? Fala em separar inocentes de bandidos e cobra a CPI do Banco Master. como a Aline trouxe ali,

só reforçando aqui, eu acho que essa nota eh tira qualquer dúvida sobre a autenticidade desse áudio aí. Na nota, o senador Flávio Bolsonaro está reconhecendo a autenticidade desse áudio, mas na minha opinião, uma opinião particular que eu acho que a nota acaba complicando, na verdade, o Flávio Bolsonaro que sai aí pela tangente falando aquela coisa que era é só um investimento privado. A gente sabe, a gente conversou aqui com o Luís Cauagut, editor da Gaceta do Povo, que a simples proximidade com o banqueiro Daniel Vorcar é bastante tóxica e pra campanha do Flávio Bolsonaro. Ainda vai ter que dar muita explicação. E Carl, eu não posso deixar, eu não posso acabar o programa de hoje sem falar isso para você. É um pipe não, hein?

>> É um pipe não. E passou do centrão pra direita, pro direitão agora. É, minha gente, é isso. A gente agradece a audiência de vocês. Muitíssimo obrigada por hoje. Foi muito bom a gente

tá com vocês, porque você sabe o nosso papel na sociedade. A Gazeta do Povo não é um jornal que começou ontem. A gente tem 107 anos de história e a credibilidade você encontra aqui todos os dias em toda a nossa programação. Obrigada pela audiência e a gente continua por aqui. Ciao