---
video_title: "MORAES PRENDERIA MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: vvpnzhnE_SI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vvpnzhnE_SI
video_date: 2026-03-08T19:30:17+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (06/03) que, entre outros temas, falou sobre o impacto do caso do Banco Master e o quanto ele ainda pode crescer.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, né? O Davi Columbri, o PGR, Paulo Gonê, tem uma turma aí que vem operando, né, claramente para tentar desviar o foco, abafar as investigações, o escândalo e e não agir em prol do país, né, do combate à corrupção. É óbvio que o Davi Columbri tá prevaricando, né, e o senador Eduardo Girão do Partido Novo faz muito bem em eh denunciá-lo, tentar levá-lo, né, ao Conselho de Ética. por abuso de poder, né? Ele vem realmente obstruindo, né, eh, o o o funcionamento do mecanismo constitucional previsto, né, de freios e contrapesos, tá? Mais do que na hora de

colocar em plenário votação para impeachment de pelo menos dois ministros do Supremo, Dias Tofol e Alexandre Moraes. E em qualquer país sério cá entre nós, ambos já seriam réusquito, envolvendo o Banco Master. teriam sofrido busca e apreensão, talvez estivessem com tornos eletrônica e por aí vai. O Moraes já teria prendido o Morais faz tempo, né? Se não fosse obviamente contra o seu próprio interesse. Quem deve estar um pouco

feliz com esses escândalos que estão vindo numa velocidade incrível, que é até difícil de acompanhar tudo, é o próprio Diófol, né? Porque ele saiu um pouquinho do epicentro, né, do foco e voltou Alexandre Moraes. Até porque é óbvio que o mais escandaloso de tudo que veio à tona, talvez seja exatamente a parte de trocas de mensagem entre Vcaro, Vorcaro e Alexandre, né? Vorcaro perguntando, deu para bloquear? A gente entende até melhor porque que a revista Veja chamava o eh Morais de Muralha, né? É para isso que servem as

muralhas para bloquear. E lembrando, né, tudo isso comprovado. Ele diz que são ilações falsas, a ataques a à democracia, né, ao STF, a mesma ladaainha que vem justificando há 7 anos prisões arbitrárias, censura e tudo mais. Só que agora o inimigo é o Globo, que é um pouco mais robusto, um pouco mais forte. A Malu Gaspar não se intimidou, pelo contrário, ela mostrou as provas, né, de que quem mente nessa história é o próprio Alexandre Moraes.

Então, tão lá as trocas, ele, Vorcaro, escrevia nas notas e depois enviava como aquela mensagem que você vê uma vez e apaga, né? E o Alexandre Moraes respondia provavelmente em áudio também, que você só pode escutar uma vez, ou imagem, mas se mandava imagem, provavelmente não deve ter deixado no no bloco de notas, né, o Alexandre, mas ele tem que ter seu telefone apreendido. Eis o ponto, né? Isso não resta mais a menor dúvida, que ele estava ali, ao que tudo indica, praticando justamente obstrução de justiça, tentando impedir eh que o Vorcaro mesmo fosse preso. Yeah.