---
video_title: "NÃO ESTOU PESSIMISTA”: senador diz que Messias pode ser derrotado | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3aDwmWFfCYo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3aDwmWFfCYo
video_date: 2026-04-28T01:00:07+00:00
video_description: |
  O Café com a Gazeta recebe o senador Izalci Lucas (PL-DF) para uma conversa franca sobre os bastidores do poder em Brasília. O senador analisa a indicação de Jorge Messias para o cargo de destaque no governo e sinaliza que, ao contrário do que muitos pensam, existe uma insatisfação generalizada no Senado que pode levar à rejeição do nome.
  
  Izalci também abre o jogo sobre as eleições no Distrito Federal, critica duramente a atual gestão de Celina Leão — citando o caos na saúde e rombos bilionários — e explica por que a direita precisa de candidatura própria, mesmo com o apoio de Michelle Bolsonaro à atual governadora.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  0:00 Senador Izalci Lucas no Café com a Gazeta
  
  0:45 Eleições no DF: Por que a direita está dividida?
  
  1:55 "Governo em caos": As críticas à Celina Leão e o rombo no BRB
  
  3:10 A relação com Michelle Bolsonaro e a busca por candidatura própria
  
  4:30 Sabatina de Jorge Messias: Izalci discorda do pessimismo de Marcos do Val
  
  6:15 "Extrapolaram os limites": O movimento do Senado contra as interferências do STF
  
  7:40 O que Messias terá que explicar: Aborto, 8 de janeiro e INSS
  
  9:10 Estratégia de minoria: Como o Senado pode reagir mesmo sendo oposição
  
  10:45 Voto Secreto vs. Boicote: Qual a melhor tática contra o governo?
  
  11:50 O episódio Damares e Leila do Vôlei: "Foi uma delicadeza, não apoio político"
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Eleições #JorgeMessias #IzalciLucas
---
Senador, o senhor é pré-candidato ao governo do Distrito Federal e temos também como pré-candidata atual, é vice que agora se tornou governadora, Celina Leão, que é do PP, e ela já recebeu um apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro. E o senhor é do PL, tem um apoio e eh da ala de Jair Bolsonaro, do Valdemar, etc. Vai ser mais um estado em que a direita vai se dividir, o do senhor, o Distrito Federal, senador, olha, na prática, né, as últimas pesquisas que saíram aqui, nós praticamente estamos empatados, não é? Tanto o ex-governador Arruda, quanto a própria Celina, quanto e o próprio Leandro Graç, que é do PT, um tá com 24, 23, 21,5, 20. Então, tão bem embolado nisso. Eh, isso porque eu não tinha

lançado a minha candidatura. Então, lancei a candidatura. nesses 90 dias eh que antecede as convenções, eu tô ampliando o nosso trabalho, fazendo reuniões cidade por cidade, segmento por segmento. Ah, implementamos bastante aí a rede social também para mostrar a nossa experiência, né, a nossa capacidade. Eu venho me programando já para governar Brasília já desde 2011, que a gente vem fazer um planejamento para Brasília e Brasília era para ser um modelo pro Brasil. E nós hoje aqui no

Distrito Federal temos a maioria de direita. Não tem sentido a gente deixar de apoiar uma candidatura própria para apoiar uma outra candidatura que já está no governo e que tá um caos. Você vê a saúde de Brasília não funciona mais, né? Tá na UTI, né? A educação tá ruim, a segurança tem muitas falhas ainda, um contingente muito pequeno. Então não tem

sentido. Ora, como você apoiar um governo que tá, né, deixando a desejar em termos de políticas públicas, além do escândalo do BRB, do Banco Master, né, que realmente eh deixou o DF aí numa situação muito difícil, porque foi um rombo de no mínimo 12 bilhões de prejuízos. Então, como apoiar uma candidatura fora do nosso partido nessas condições? Então, eu estou trabalhando muito para que chegando nas convenções a gente possa convencer todos, inclusive a nossa líder Michele, que é a grande líder aqui do DF, não é? tem hoje, tá bem disparado na frente para pesquisa de senadora e a gente sabe que tanto ela quanto a Bia tem um potencial muito grande, mas não tem sentido a gente não ter candidatura própria. E eu acredito

ainda nesse nessa mudança, porque a gente precisa realmente colocar o DF na linha certa, porque de fato esse governo tá muito ruim.

Oliveira, direto dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria questioná-lo a respeito da sabatina de Jorge Messias. Falávamos aqui sobre isso antes do senhor entrar na entrevista. Queria saber como é que tá a visão do senhor em relação a essa votação. Trouxemos aqui o Marcos do Valada. do senador eh se disse

pessimista sobre a a o número de votos e acredita que Jorge Messias será aprovado. Como é que o senhor analisa essa sabatina e também o nome de Jorge Messias, senador? >> Olha, na prática a gente, eu não tô tão pessimista quanto o Marcos do Val. Eu acredito que há um movimento no Congresso, não é, de mudança. Nós não temos condições de de suportar mais essas interferências do Supremo, essa irresponsabilidade do Supremo que vem acontecero nos últimos anos, não é?

Então tem que mudar os critérios. Nós precisamos mudar realmente eh colocar idade mínima nisso aí pra gente poder realmente ter aí 10, 15 anos de mandato, né? Mas o o Supremo extrapolou todos os limites possíveis, né? Então, eh eh tem resistência sim, não é? Eh apesar que nós como oposição somos minoria no PL, somos 15, mas são, se tivesse o impeachment de ministro hoje, nós teríos no máximo 26 votos. Agora, há uma

insatisfação geral que pode realmente reverter esse quadro. nós da oposição já nos posicionamos, fizemos realmente um documento, né, fechando questão para fazer realmente derrotar a essa indicação, não é? Eh, com mais alguns senadores que estão sendo trabalhados aí tanto pela oposição como gente da base de governo também, que já tá sentindo a importância de mudar os critérios. E evidentemente que nós vamos aguardar também essa batida porque o Jorge Messias terá que explicar muitas coisas, né? desde do seu ingresso no serviço público, que passou a ser questionado também a questão eh [roncando] do Conselho Federal de Medicina, né, que ele deu o parecer com relação à questão do aborto, caçando a resolução da do conselho, né, a questão também do, né, do porta-voz, né, do do office boy, vamos dizer assim, da mensagem da Dilma pro Lula, nós temos aí a questão também do 8 de janeiro, não é, que ele disse, foi o primeiro a denunciar a PGR e o Alexandre de Moraes para prender todo mundo. Então, tem uma série de

questionamentos que inclusive do da própria INSS, né, nós ficamos durante muito tempo sem nenhuma ação com relação à CONTAG, com relação a ao Sindap e alguns mais protegidos do governo só depois da CPI, um ano depois é que começaram então as apurações. Ele vai ter que explicar muito, mas eu não tô assim tão pessimista quanto o Marcos, não. Eu acho que há a possibilidade de rejeição do nome. >> Senadores ALCI Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta.

Queria fazer uma pergunta justamente sobre esse otimismo, ou seja, nós temos uma minoria de senadores por enquanto, enquanto não acontece essas eleições. Que que a gente pode fazer com essa minoria? Afinal, tentar fazer qualquer investigação a respeito de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, eh qualquer membro do STF, nós sempre estamos em minoria. A indicação do Messias também, como o senhor falou, nós estamos em minoria, temos que fazer algum barulho, mas não temos números o suficiente. Que que a gente pode fazer eh em relação a todas essas investigações e questões importantíssimas para o Brasil enquanto estamos na minoria, especificamente no Senado? Olha,

primeiro nós sempre fortalecer e modificar muito a legislação, né, de CPI, CPMI, porque é um absurdo que aconteceu, não é, com relação a essa do INSS, com relação ao Banco Master. Então, a gente precisa rever isso em termos de legislação. Agora, eu tô mais otimista porque o Senado precisa reagir. Muitos senadores, independente se é oposição ou situação, já estão percebendo que o Senado hoje, né, tá não tá fazendo o seu, a sua prerrogativa, os seus deveres, né, que é exatamente fazer o contraponto dos poderes. a todo momento o Supremo intervindo, o executivo intervindo no poder legislativo.

Então, acho que é o momento de dar o recado. Alguns senadores vão se manifestar nesse sentido, né, de dar uma sinalização pro Supremo. Olha, tem limite, não dá para fazer continuar vocês fazendo o que vocês estão fazendo. Então, acho que tem muitos senadores que já perceberam isso. Basta ver a situação do Supremo hoje. talvez seja a

instituição com o menor índio de credibilidade. Então, acho que alguns senadores que não são oposição vão realmente mandar um recado pro Supremo de que os de que os o legislativo existe, que o Senado pode reagir e aí tem que dar uma sinalização e acho que a sinalização pode ser essa.

Senador, bom dia. Aqui Paulo Brigueter. Eu tenho uma pergunta para fazer ao senhor. Primeiro sobre a votação sobre a sabatina, né? Existe alguma possibilidade regimental?

O o senador Marcos Ponte esteve aqui congitando essa possibilidade de que os senadores contrários ao nome do Messias, que a gente chama de Messias, né? contrários ao ao Messias, que eles eh se se ausentassem, boicotassem a votação. >> Queria perguntar se isso é possível regimentalmente, tá? Porque aí a gente saberia quem quem não votou, né, está contra o Messias. Seria uma forma de sinalizar isso pra sociedade, já que o voto é secreto. A segunda pergunta é

sobre a política. A a eu tenho uma uma segunda pergunta, senador, se o senhor me permite. Sobre a política de Brasília. Eu vi com grande eh espanto uma declaração da senadora da Maris Alves em apoio a senadora Leila do Vôlei, falando: "Olha, nós queremos que você esteja aqui na próxima legislatura". Sen não acha que foi uma declaração estranha da da senadora da Mares essa?

>> É, olha, com relação à primeira, eh, é possível sim se ausentar, como é possível, não é? eh eh declarar voto, tudo é possível. Agora, eu não sei se real nós vamos amanhã tem uma reunião inclusive da oposição, do PL, aliás, pra gente tratar dessas questões. É uma é uma é uma posição, mas não sei se haverá esse tipo de coisa, porque realmente o que que acontece, né? esse voto secreto que existe hoje no Supremo, em outras situações, é exatamente porque a partir da manifestação, não é, isso tem ocorrido inclusive durante as votações, ameaças dos ministros, nós precisamos que a Câmara aprove

essa questão dos parlamentares com do Supremo, porque a gente vai votar qualquer matéria, né? Votamos recentemente, por exemplo, o fim das decisões monocráticas, teve ministro ligando paraa senadora, vou botar seu processo da pauta. Então eles ameaçam e em função disso o voto secreto protege, não é? Então, a ausência eh pode gerar muito desconforto para alguns senadores, não digo os da oposição, mas da base de governo, que gostaria inclusive de votar contrário. Então, eu acho que tem que ponderar isso. Talvez a votação secreta,

a votação hoje eh integral seja favorável nesse sentido. Você tem condição de ter muita gente da base votando pela rejeição, não é? sem se posicionar, sem se mostrar, sem se, né, se expor. Então, eh, a estratégia tem que ser definida, mas eu acho que a estratégia mais correta hoje é exatamente que todos votem, não é? E a gente vê que muitos da base de governo possa votar também rejeitando. Acho que

a chance é maior. Com relação à declaração da senadora Damares, né? Isso ocorreu numa sessão, eu tava presidindo a sessão, não é, de aniversário de Brasília na sexta-feira passada e ela fez um discurso, né, de aniversário e ao mesmo tempo muito, foi muito gentil comigo, principalmente com a a Leila. Lógico, né? a gente, muitas pessoas estranham, tão estranhando isso, porque de fato, né, a posição da oposição é fazer maioria no Senado pra gente fazer o contraponto. Então essa declaração eh eu

acho que foi muito assim uma uma demonstração de respeito, de amizade, do que propriamente uma posição política. Eu não acredito que ela irá trabalhar pr pra eleição da senadora Leila. Não acredito nisso. Eu acho que foi muito mais uma delicadeza, né, um uma manifestação naquele momento e que de fato foi muito estranho. Mas não vejo possibilidade dela apoiar a senadora Leila, não. Acho que ela vai apoiar, né,

a Michele e a Bia, que são candidatos aqui do nosso Partido Liberal. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.