---
video_title: "Governo dorme e deixa o produtor brasileiro à mercê do boicote europeu - ALEXANDRE GARCIA"
video_id: GmHs_L-t0ek
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GmHs_L-t0ek
video_date: 2026-05-13T14:00:06+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia traz uma notícia urgente de Portugal: a partir de setembro, uma proibição sanitária europeia pode bloquear a entrada de carnes, mel e outros produtos brasileiros, colocando em risco um mercado de 2 bilhões de dólares. O colunista também analisa a ameaça do novo míssil russo "Satanás", com alcance de 35 mil km, e reflete sobre como os erros diplomáticos da história se repetem, afetando desde a segurança global até o preço da gasolina nos postos do Brasil.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/QSBnXkag
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
  
  [00:00] Alexandre Garcia comenta possível bloqueio europeu a produtos agropecuários brasileiros por razões sanitárias e alerta para impactos no agro.
  
  [01:10] Governo brasileiro tenta negociar com autoridades europeias para evitar prejuízos bilionários às exportações.
  
  [02:00] Discussão sobre o poder militar da Rússia e o teste de um míssil de alcance global em meio à guerra da Ucrânia.
  
  [03:30] Reflexão histórica sobre guerras mundiais, Vietnã e os interesses econômicos da indústria bélica.
  
  [05:10] Alexandre Garcia relaciona conflitos internacionais ao aumento do preço dos combustíveis e aos impactos econômicos no Brasil.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #AgroBrasil #MíssilSarmat #Combustível #GazetaDoPovo
---
uma notícia que saiu aqui de Portugal, da agência Luzes, né, e que pode afetar muito o Brasil inteiro, principalmente eh a produção do agro, né, começar pela produção do agro, mas consequências em toda parte. eh uma proibição eh com bases sanitárias da compra de bens brasileiros, de produtos brasileiros que vem da terra, né, de eh carne de animais de pelo e de pena e de escama, né, da água também, eh, proteína da terra e da água. mel, né? Piauí é um grande produtor de mel, por exemplo, pode sentir a partir de setembro, dizendo que é um contato lá de é uma coisa de, enfim, de contaminação, não é nada de IP e Anvisa, né? Mas é contaminação e é muito sério porque o mercado brasileiro por ano eh desses produtos tá em quase 2 bilhões de dólares, né? Eh,

e eu não vejo, eu vejo, por exemplo, nos restaurantes aqui em Portugal, restaurantes de carne, eu vejo a propaganda da carne argentina e carne o no cardápio, carne uruguaia, carne argentina, não [limpando a garganta] tem visto carne brasileira, né? provavelmente em alguns restaurantes que tá lá escrito, eh, churrascaria brasileira, rodí de brasileiro, aí pode ser que seja carne brasileira, mas não vai poder chegar aqui a partir de setembro se o governo brasileiro, que foi surpreendido por essa medida, né, não se acertar na no lado sanitário, né, até onde eu sei, parece que hoje já vão tentar reuniões com autoridades europeias eh da área da certificação. de saúde animal. Bom, também aqui na Europa, né, países europeus ficam todos a mercer de armas nucleares da Rússia. é a questão da intimidação para o equilíbrio de forças no mundo, que a Rússia tá agora terminando a uma eh [roncando] os testes de um míssil que tem um alcance de 35.000

km, como nós aprendemos na escola, uma volta à Terra no Equador dá 40.000 km. Então esse mís pode eh eh já que não vai eh vai não vai circular a terra em cima do Equador, ele pode atingir qualquer parte do mundo. A O tá chamando esse míssil de Satanás. Os russos chamam de eh barmat, algo assim, né? Eh, o que é o o

Putin se sentindo enfraquecido, ele tá 26 anos no poder na guerra da Ucrânia, que ele viu que não é [limpando a garganta] não era assim que ele ia conseguir dobrar a Ucrânia, né? Pensou que fosse dobrar a Ucrânia em poucos meses ou em semanas. Não [limpando a garganta] foi nada disso. Enfraqueceram as forças russas, enfraqueceu o moral russo, né? Então, uma arma, uma arma para assustar o mundo e assustar a Europa. Eu tô registrando

isso porque também foi um assunto de hoje com amigos portugueses, né? Eh, sobre as armas, sobre o poderio de China, de Estados Unidos. Eu tava contando para eles com menos idade. Olha, eh, sempre foi assim, né? Eh, os erros dos políticos arriscando guerra, deu a grande guerra que depois virou Primeira Guerra Mundial porque cheg chegou a segunda também. Erros de novo de

Chamberlin, de Daladi perante eh Von Ribentrop, né, nas conversas eh eu não lembro em que cidade foi que os receberam garantias de que a Alemanha não ia invadir nada, né? Ah, ganhamos a paz. É. E a Alemanha no dia 2, 3 de setembro invadiu a Polônia e começou a a Segunda Guerra. Assim foram os franceses no Vietname, os americanos no Vietname.

Eh, e a guerra Irã, Iraque, né? Essas guerras são muito boas pra indústria bélica, mas nunca são boas paraa população, né? Nem pros soldados. E é a população que fornece seus filhos e pras guerras. Então fica aqui o registro.

Aqui na Europa a gente sente mais próximo, né? Eh, no Brasil tem um um Oceano Atlântico entre as guerras, né? Ou um Pacífico, eh, que fica mais longe ainda, né? Fica do outro lado da América do Sul. E mas nós somos um país pacífico, mas nós temos que estar atento, atentos a isso, né? Com as

consequências econômicas nos no petróleo, nos combustíveis, como agora eu hoje enchi o tanque por um preço muito mais caro do que enchia um ano, no ano anterior. Já me aconselharam, eu tô entrando na Espanha, né? E lá na Espanha ainda tá mais barato, ainda estão segurando o preço. Mas é isso, é um mundo ligado, né? O que acontece lá nas montanhas eh do Irã acaba de um jeito ou de outro batendo na Petrobras e nos postos de de combustível no Brasil.

De Chaves, norte de Portugal. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é [música] o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.