---
video_title: "FIM DA ESCALA 6X1 É MAIS UMA DEMAGOGIA DE LULA - SEM RODEIOS"
video_id: TBjhHxrlUGY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBjhHxrlUGY
video_date: 2026-05-30T15:00:27+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (28/05) que, entre outros temas, falou sobre a PEC do fim da escala 6x1 e como Lula quer utiizar essa pauta para as eleições deste ano.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
É, veja só, é o mais um projeto irresponsável e demagógico do governo. Eu acho que você pode discutir esse assunto, não tem problema nenhum, mas desde que com calma, com os estudos econômicos bem feitos, com alternativas, com a possibilidade de você garantir eh uma livre negociação entre patrão e empregado, né? você tem vários mecanismos que podem atender qualquer demanda de eh alternativas à forma de escala de trabalho, mas você não pode fazer isso como o governo fez, eh, de forma assodada, demagógica, claramente e pior, né, apoiada por uma esmagadora maioria de deputados. Fomos só 22 que votaram contra, eu fui um dos que votou contra e votei contra porque eu acho isso, acho que isso vai prejudicar o Brasil da forma como foi aprovado assodadamente, sem os estudos, né? Ali todo mundo quer tirar uma lasquinha eleitoral, desde o presidente Lula, o presidente da Câmara, os deputados que se dizem de direita, mas votaram favoravelmente essa barbaridade. Isso é

um tapa na cara da direita, né? Alguém que é de direita votar favoravelmente projeto demagógico do Lula. aquela mesma balela, aquela ladaainha de que tem que tem que votar no alcolumbre no nota, porque eles vão ganhar de qualquer jeito. Essa história do seis para um foi a mesma coisa. Ah, não. A gente vai

ficar com a pesta de que é contra o trabalhador. Isso vai ser aprovado de qualquer

jeito. Então aí os caras vão lá e votam, você perde a legitimidade cá. Para que? Ué, se você não quer ter esse desgaste em ser oposição, em se posicionar e em eventualmente perder algumas vantagens ou perder cargo ou perder emenda, não seja oposição. Declara logo que você é centrão fisiológico de uma vez, né? que o seu

negócio é tá eh é tá sempre bem com todo mundo.