---
video_title: "“Quatro novos Moraes e Dinos”: Fred Rodrigues faz alerta sobre Lula no STF - SEM RODEIOS"
video_id: s1z7uDOYYhA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s1z7uDOYYhA
video_date: 2026-08-13T14:00:10+00:00
video_description: |
  O pré-candidato a deputado federal por Goiás Fred Rodrigues faz um duro alerta sobre o que poderá acontecer com o STF caso Lula permaneça no poder após a eleição de 2026. Segundo ele, novas indicações para a Corte poderiam produzir efeitos políticos por décadas, tornando ainda mais urgente a conquista da Presidência, da Câmara e do Senado pela direita.
  
  Durante a entrevista ao programa Sem Rodeios, Fred relembra a cassação de seu mandato pelo TSE e afirma que 42.784 votos foram anulados em um julgamento realizado no plenário virtual. Ele também comenta o avanço de investigações contra jornalistas, as críticas ao inquérito das fake news e o que considera uma crescente perseguição institucional contra políticos e comunicadores de direita.
  
  De olho em uma vaga na Câmara dos Deputados, Fred Rodrigues afirma estar preparado para enfrentar novamente processos e pressões políticas. Ele também comenta a possível candidatura de Gustavo Gayer ao Senado, critica os oportunistas que mudam de lado depois das eleições e defende Flávio Bolsonaro como a principal alternativa da direita para a Presidência.
  
  No campo internacional, Fred analisa os ataques de Lula a Donald Trump, o papel de Marco Rubio e a aproximação do governo brasileiro com regimes como China, Cuba e Venezuela. Para ele, o PT tenta transformar os Estados Unidos em um “inimigo externo” enquanto amplia um projeto de poder apoiado por setores da política, da imprensa e das instituições.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=nD8BHLrS-wI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à postura do governo atual.
  
  01:29 - Preocupações sobre o futuro democrático.
  
  02:34 - O papel de Marco Rubio na região.
  
  04:03 - Desafios à liberdade de expressão.
  
  05:52 - Relato sobre cassação de mandato.
  
  08:42 - Perspectivas para as próximas eleições.
  
  11:37 - Convite para assinatura da Gazeta.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FredRodrigues #STF #Lula #Eleicoes2026 #AlexandreDeMoraes #FlavioBolsonaro #GustavoGayer #MarcoRubio #DonaldTrump #TSE
---
PT é especialista na arte da dissimulação, eh, justamente por isso que ganhou tantas eleições e foi colocado no poder em outras, eh, a gente sabe que eles sabem jogar muito bem com as palavras, com o sentimento e tem toda uma rede aí na cultura, na mídia, nas universidades para poder apoiá-lo no que eles decidirem fazer para tentar criar essa expectativa do inimigo externo, né? Os Estados Unidos, muito claramente eh não querem o Brasil como inimigo externo, querem ele como aliado. E eu acho que o que acontece, o que a gente vê no Brasil, a própria formação cultural do brasileiro se alinha muito mais aos valores que os Estados Unidos exportam do que valores que China e União Soviética, Rússia ou qualquer outra ditadura de esquerda exportariam, né? O brasileiro ele é conservador. E o que o Lula tem feito contra o Donald Trump, contra os Estados Unidos? Eh,

todo o governo Lula, na verdade, são ataques eh desproporcionais, descabidos. A gente lembra que pouco antes da eleição, quando Trump tava prestes a ser eleito, ele disse que a eleição do Trump seria o nazismo com uma nova cara. Então, rapidamente ele já mostrava ali qual seria o tom adotado pelo seu governo. Eh, enquanto ele recebia um Nicolas Maduro aqui, um verdadeiro ditador e que massacrava e que passava em cima, usava blindados para passar em cima da população, recebia esse cara na posse dele. O Trump, que é um cara que sempre lutou pela liberdade, que sempre pregou a liberdade, ã, e que sempre viu o Brasil com bons olhos e sempre falou da importância de ter o Brasil como aliado, ela trat era tratado pelo Lula como um nazismo com a nova cara. Então,

obviamente, acho que todo brasileiro deveria se preocupar com essa situação, porque o PT já provou várias vezes que ele quebraria o país, que ele colocaria fogo no país inteiro se ele pudesse governar as cinzas, né? Parafraseando aí o Jorge Martin. E eu acredito que é isso que eles estão encaminhando, né? Um novo um novo incêndio de hashtag aí, se for se for necessário. O PT não tem problemas com isso. O PT não se preocupa

muito com o Brasil. Eles se preocupam com o projeto do poder, de poder. Eles não têm preocupação se o nosso país está prosperando, se o nosso país está crescendo, se o nosso país está alinhado com democracias e não com ditaduras, né? Eles falam muito de democracia, mas a gente sabe que é só da boca para fora. Ah, essa nova aliança que eles fizeram, né? PT STF, Lula, o regime Lula STFsta,

hã, mostrou muito claro isso, que se for necessário o Congresso será deixado de lado. O PT é especialista em anular o Congresso, né? Já fizeram isso com o Mençalão. Eh, e agora fizeram através da aliança com o STF, aonde é um parto para um congressista, para um parlamentar passar uma lei, de repente ela é anulada na canetada de um ministro, assim como vários decretos do Bolsonaro também foram anulados quando o Bolsonaro foi eleito para fazer a vontade do povo. Então eu acredito que com o Marco Rúbio, que é uma pessoa que tem uma noção muito boa, né, muito condizente com a gravidade da situação, até mais que o Trump. O Trump obviamente tem ali os

princípios, tem os valores, eh tem uma direção do que deve ser feito, mas o cara que realmente sofreu até por ser filho, né, se não me engano, filho neto de imigrantes cubanos, eh ele entende muito bem o que que é um autoritarismo e o que que é a esquerda subjugando um país a ponto de roubar o futuro daquele país ali por gerações e gerações. Eh, geraçõ mais de cinco gerações de Cuba não viram que Cuba poderia ter sido graças ao regime ditatorial de esquerda. E é isso que tá acontecendo no Brasil. pessoas que nas outro dia eu vi uma pesquisa dizendo, um levantamento melhor, dizendo que quem nasceu a partir de 1985 passou 80% de sua vida sendo governado pelo PT. Então são gerações aí que perderam a oportunidade de ver o que o Brasil poderia ter sido, assim como as gerações de Cuba. E é justamente que eu

por isso que eu acredito que o Marco Rubio leva essa situação tão a sério, tão pro nível pessoal, igual tem que ser devido à seriedade. essa doutrina Monro, né, da América para os americanos, eu acredito que tem que ser justamente eh levada e eu acho que que é a doutrina que mais condiz com o ímpeto que o Trump tem que ter para fazer esse resgate aqui na América Latina, porque nós sabemos que um país como os Estados Unidos, que tem lá já na sua primeira emenda o direito à liberdade de expressão, a liberdade religiosa, ele sai numa desvantagem abismal, absurda em relação a ditaduras aonde o livre pensamento é combatido. Então, ideias de direito, ideias de liberdade, elas nunca serão, nunca vão prosperar em ambientes como Rússia, como China, como Coreia do Norte, porque ali o pensamento é controlado. E é justamente isso que a esquerda quer agora, num país como os Estados Unidos, cria-se essa esse esse paradoxo, esse antagonismo intelectual, digamos assim, do momento que você abre caminho para a liberdade, mas ao mesmo tempo esse caminho que você abriu paraa liberdade é utilizado para subjugar a liberdade, porque as ideias subversivas de esquerda vão ser implementadas aqui. E toda ideia de esquerda, ela tem o verniz de liberdade, mas no final das contas o que ela quer é a censura. Então

é justamente isso que o Trump através do Marco Rúbio, tá trabalhando para evitar que aconteça aqui na América Latina, que ela seja completamente dominada pelo pensamento de esquerda, que obviamente vai alinhá-los com a China, que hoje é o maior inimigo dos Estados Unidos, tanto no campo econômico, mas eu diria que principalmente no campo, no campo cultural, social e de liberdade. >> Excelente, Fred. Agora eu passo pro Max Cardoso fazer uma pergunta para o senhor, já agradecendo a companhia do Max. Muito obrigada pela sua companhia, sua participação aqui hoje no Sem Rodeios. que agradeço, Mariana, agradeço também a companhia do Flávio Gordon e aproveitar aqui a presença do Fred Rodrigues, uma boa tarde, prazer tê-lo aqui. É você,

como pré-candidato a deputado federal aí em Goiás, queria que você falasse um pouquinho da sua perspectiva em relação à luta no Congresso, pela liberdade de imprensa, pela liberdade de expressão, liberdade de pensamento, porque o que a gente vê é a cada dia que passa essas liberdades, elas estão sendo atacadas, ameaçadas e vem aí por parte principalmente de ministros do Supremo Tribunal Federal. como é que você tá vendo aí essa luta nos próximos 4 anos no Congresso Nacional, Fred? >> Muito obrigado, Max, pela pergunta. Um prazer estar aqui com você no programa. Cara, eh, não tem segredo. Eu acho que

quem é de direita não tem direito de ficar eh querendo uma vida fácil, né? Tô no PL aqui, já já tô indo pra minha quarta eleição. Fui eleito deputado estadual aqui por Goiás, eh, em 2023. Fui eleito e assumi meu cargo sem problema nenhum. Enfrentei vários processos jurídicos aqui e não tive problema nenhum no TR. Ganhei mais de

seis, sete ações no TRE, várias por unanimidade, para que meu mandato fosse mantido. De repente, meu mandato, obviamente quem queria o mandato recorreu pro TSE, onde a Carmen Lúcia foi relatora. E logo após eu entregar o título de cidadão goiano pro Bolsonaro, a Carmen Lúcia colocou o meu caso em julgamento e pasme me colocou em plenário virtual. Eu fui ca plenário virtual. Eu tenho a honra de ser o único deputado caçado no Brasil em plenário virtual. A gente sabe que o plenário

virtual eh é uma instrumento, é uma ferramenta do TSE para ser utilizado em casos simples, né? Casos que provavelmente não vão mudar o julgado, mas eles conseguiram me caçar em plenário virtual, talvez porque não queriam enfrentar os julgados do TRE. Logo depois, claro, tem é bom deixar claro aqui, a gente não acredita muito em coincidência, mas talvez seja uma coincidência, eu tenho entregado o título cidadão Goiano pro Bolsonaro aqui em 2023. Então eles anularam 42.784 votos no plenário virtual. Esse pessoal

que arrota democracia todo dia, tá? Esse pessoal que fala da importância da urna, da importância dos votos, da vontade popular, vontade popular é soberana, anularam 42.784 votos em plenário virtual. Ou seja, a gente não tá enfrentando defensores da democracia, a gente tá enfrentando pessoas que utilizariam qualquer método estatal, qualquer instituição estatal, eh, qualquer poder constitucional e inclusive revogariam a constituição, se isso for o necessário, para perseguir adversários políticos, como já mostraram tantas vezes. A gente viu esse caso agora do jornalista, né, sendo perseguido pelo Moraes através do caso do Flávio Dino e da fonte do jornalista também. A gente tem que lembrar que

quando o inquérito 4781 foi aberto lá em 2019, todo mundo na imprensa se mostrou afetado com a situação. A Abrage, né, Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, fez um uma nota de repúdio. O Randolfo Rodrigues entrou na parada dizendo que que seria um caso de censura prévia. Estadão, Folha, busquem as notícias da época. Todo mundo criticava o inquérito das fake news, porque como Marco disse, Marco Melo disse, seria o inquérito do fim do mundo, porque ele não tinha objeto, ele não tinha prazo determinado. Qualquer um

que o Moraes achasse que estivesse ofendendo o STF através de críticas, seria colocado no inquérito e passaria a ser investigado no STF. E foi justamente isso que aconteceu. Só que essa mesma imprensa, essa mesma BRE, esses mesmos senadores, quando viram que era um inquérito utilizado só para perseguir a direita, que era aquilo que o STF tava se formando ali, um tribunal de inquisição contra a direita, todos ficaram calados e hoje, obviamente, a ditadura nunca vai parar e em um lugar, né? Então já tá escorrendo para eles toda essa situação. E é isso que todo candidato tem que ter a noção. E eu falo

pro pessoal aqui que tá vindo, que tá chegando agora, a gente enfrentou a candidatura da prefeitura de Goiânia, fomos bem sucedidos, ganhamos o primeiro turno aqui, só não ganhamos porque o candidato Caiado se uniu ao PT para ter mais votos que nós, senão teríamos ganhando ganhado o segundo turno também. Mas é isso que eu falo para todo candidato de direita. Você não tem o direito de querer uma vida fácil. sua vida como candidato ou eventualmente como mandatário de direita é é ser perseguido, cara. É ser perseguido, é sofrer, é pagar o preço, é processo todo dia. Olha o que fizeram com Daniel

Silveira. Então, espere, espere disso aí para mais, né? Próprio Gustavo Gaer aqui de Goiânia aqui de de Goiás, toda hora processado. Ah, a gente vê tantos a Carlos Zambelli o que que sofreu. Então, assim, é tanta gente que nem dá para mencionar aqui. Então, agora o Gustavo

Gaia tá indo pro Senado, né? Eu tô almejando a posição que obviamente vai deixar um vácuo ali na Câmara e ele, se Deus quiser, nós vamos eleger o senador. E eu tô almejando essa posição para que a gente continue essa briga, continue essa essa essa batalha que ela não vai parar agora. A gente precisa de maioria do Senado, precisa obviamente do presidente, né? Porque só a maioria do Senado, sem presidente a gente sabe que não funciona. Eles compram os senadores

que for necessári lá para fazer a maioria. Se a gente não tiver presidente, claro, precis maioria na Câmara também, porque não adianta um processo, um projeto passar no Senado e ficar parado na Câmara, porque a gente precisa da presidência da Câmara. Então, uma é uma correlação, é uma é uma composição gigantesca de fatores que precisa dar certo, mas a gente precisa fazer dar certo, porque como você disse aí no seu último comentário, Marx, essa é a eleição mais importante da história do Brasil. A gente tá diante de uma situação no qual, se o PT votar ao poder, não só toda essa perseguição vai continuar, mas como o Lula tem potencial de colocar pelo menos quatro novos ministros no STF. Você já imaginou quatro novos morais e dinos ali e vão colocar os cara novinho ali com 40 anos para eles ficarem aí 35 anos no poder esmagando a direita. Isso é incabível. A

gente tem que lutar, a direita tem que se esforçar. Esse é o momento e a população precisa entender isso. Não tem como atacar o Flávio agora. Não tem como achar que o Flávio não é a melhor opção. Ele é a única opção que a gente tem para poder fazer essa mudança. Então eu tô

indo para essa briga mais uma vez com toda a noção do que eu tenho para enfrentar. Já enfrentei. Tem muita gente: "Ah, tenho medo de ser caado. Eu fui caado por defender o que eu acredito. Não perdi um dia de sono, faria tudo de novo. E tô disposto a

fazer isso também na Câmara Federal. E é isso que a gente precisa. A gente sabe que mais uma vez vão encher as candidaturas, né, de oportunistas. Sempre tem os oportunistas. E eu fico abismado com isso porque, infelizmente, a gente ainda cai. Eu nunca vi um cara

ser eleito falando do Lula, apoiando o Lula e depois virar pro lado do Bolsonaro, mas eu já vi o Bolsonaro eleger muita gente que depois virou pro lado do PT. Então a gente precisa amadurecer nesse sentido também, não dá ouvido para oportunistas, tá disposto a a a apoiar quem já pagou o preço, porque nesse momento a esquerda já parou de brincar, já entendeu, estão muito mais agressivos que há duas eleições atrás, porque eles já entenderam que agora é vida ou morte para eles também. E a gente tem que ter essa esse sentimento com a gente se a gente quiser mudar o Brasil. Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as

raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele [música] de ovelha justamente agora. Gazeta do

Povo. Vem forte.