---
video_title: "Impeachment e pautas polêmicas: O que esperar do STF em 2026 - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: cSgq0SbO5qM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cSgq0SbO5qM
video_date: 2026-04-05T14:01:01+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise,  Deltan Dallagnol denuncia a postura de Gilmar Mendes ao antecipar, em um podcast, votos favoráveis à descriminalização geral das drogas, ignorando os impactos sociais e a crise de saúde pública no Brasil. A análise destaca que o ativismo do STF fortalece o crime organizado e defende que o impeachment de ministros é o caminho necessário para restabelecer o efeito inibitório e a segurança jurídica.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/sYFbDEEoKW0?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  
  ⏱ 00:00 – Crítica ao posicionamento de Gilmar Mendes sobre a descriminalização geral das drogas.
  
  ⏱ 03:50 – Análise técnica sobre a antecipação de voto de Gilmar Mendes em podcasts fora dos autos.
  
  ⏱ 07:30 – O Supremo como legislador e a usurpação de competências do Congresso Nacional.
  
  ⏱ 10:11 – O desespero pela manutenção da blindagem jurídica e o controle do poder na Corte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026 #Lula #FlávioBolsonaro
---
é um posicionamento muito estranho. Eu questiono o por ele vai ao podcast, porque ele faz questão de entrar nesse assunto e por a forma que ele se coloca como superior. A gente sabe que a descriminalização das drogas, ele coloca de todas as drogas para ele nessa entrevista o movimento da mudança ali do do porte da maconha, a a alterar a quantidade no julgamento do STF, foi só um pequeno avanço, foi só algo menor, mas que o certo seria descriminalizar tudo mesmo. E aí a gente tem justificativa através desses relatórios internacionais, da ciência e tudo mais. Mas olha pro Brasil, a gente tem uma população em situação de rua que não para de crescer, pessoas viciadas em drogas, que recebem auxílio do governo do Bolsa Família e usam todo esse dinheiro para comprar drogas. pessoas

que não conseguem sair dessa situação, mesmo com oferta de emprego, mesmo com oferta de alimento, mesmo com oferta de moradia, mesmo com oferta de curso, capacitação. Aqui em Curitiba tem tudo isso disponível eh de graça para todas as pessoas não saem. Por quê? Porque a droga destrói. A droga destrói a vida dessas pessoas, destrói as famílias dessas pessoas. Mas pro ministro Gilmar

Mendes que se sente superior aí a qualquer ente eh no Brasil, qualquer meris mortal aí, releleitor brasileiro ou deputado qualquer que tem um mandato que chega e vai embora. Para ele a descriminalização tem que acontecer porque vai fazer bem a sociedade. Mais uma forma que o Jmar Mendes quer destruir o Brasil. Não basta ignorar as leis, não basta ignorar a Constituição, passar por cima de tudo isso, blindar o ministro Moraes, blindar o ministro Tofol nos escândalos da NSS, nos escândalos do Banco Master. Agora ele também quer prejudicar a família brasileira, quer prejudicar quem tá na ponta, quem precisa trabalhar e ganhar seu dinheiro suado para pagar conta no final do mês e se vicia em droga e gasta todo o dinheiro da família em droga e joga todo mundo na miséria. É isso que

pro Gilmar Mendes parece que vai dar certo, a descriminalização das drogas. Posso incluir uma pergunta para você? >> É que eu lembrei que o Lulinha investe, né, numa empresa de canabis. Sabe que o que foi usado pelo ministro é da empresa do Lulinho? >> Sei lá, tá conectando os pontos aí.

>> Por que não, né? Exatamente. Eh, bom, Deltan, eu queria que você comentasse esse assunto também, assim, sem querer parecer consequencialista, mas a gente vem falando, né, dessa possibilidade até com as eleições aí de um Senado renovado, impeachman, de algum ministro do STF. Eu sei que tem muita gente que eh tem esse argumento de que o impeachment de um ministro que seja vai ter um poder eh pedagógico sobre os outros ministros. Mas aí eu penso, fico pensando e quero saber de você se tem solução esse STF com o impeachment de um ou dois ministros e sendo que restariam aí, sei lá, tô chutando aqui o Gilmar Mendes, a Carmen Lúcia, que são muito fracos, né? Será que eh você acha que

com essa composição de hoje, tirando um ou outro, ainda tem salvação? Supremo? >> Você usou um eufemismo, né? muito fracos, na verdade é o contrário, eles são muito fortes, eles são é muito ruins, que eu acho que é o que você quis quis dizer, né? Sim, eu tô bom é muito forte, mas muito ruim. Eu vou começar

pela cannabis pra gente chegar essa discussão sobre o impeachment. Eh, primeiro o ministro Gilmar Mendes, ele errou ao antecipar uma decisão. Gente, o ministro STF, ele não é um cidadão comum opinando num podcast. Ele é uma das 11 pessoas que decidem o que é constitucional no Brasil. Quando o Gilmar diz que a Corte tá próxima a discutir a descriminalização geral das drogas, ele não tá fazendo uma previsão acadêmica, não tá numa discussão de debate público, ele tá sinalizando um voto. Ele tá fazendo isso fora dos

autos, num podcast de nicho, sem contraditório, sem fundamentação jurídica, sem ouvir a sociedade. É exatamente o oposto do que o Faquim disse há duas semanas sobre prudência e reserva da magistratura. Ele pediu que os magistrados fossem prudentes ao se manifestar publicamente sobre processos pendentes ou casos que possam vir a ser submetidos a julgamento. E Gilmar vai lá e simplesmente antecipa a posição sobre um tema que inevitavelmente vai chegar ao plenário. Vamos lembrar, aliás, que o Gilmar Mendes no caso da descriminalização da maconha, da posse da maconha para uso pessoal, ele tinha originalmente votado pela descriminalização de outras drogas para além da maconha. E

aí ele restringiu no meio do julgamento porque ele achou que tava muito pesado. Ele adotou aí uma estratégia gradualista e ah, Delã, mas adotou estratégia. Dilmar Mendes, ele é forte justamente porque ele adota estratégia e justamente porque ele tá disposto a fazer interpretações criativas da lei a partir de conversas que ele tem com interlocutores poderosos. Isso dá um grande poder para Gilmar Mendes. Isso torna ele muito forte. E o precedente

que o Gilmar tá criando, gente, é concreto. No mês passado, ele votou para absolver uma mulher que tinha 2.3 g de maconha e 0.8 g de cocaína, estendendo a cocaína o entendimento que a corte tinha fixado paraa maconha em 2024. Ou seja, descriminalização da maconha, que já foi vendida como um ponto final, tá sendo usada agora como um trampolim para descriminalizar drogas mais pesadas.

Segundo problema são os fatos sobre as drogas do Brasil. O Guilherme Kilter já trouxe um pouco sobre isso. E o Brasil enfrenta uma crise de saúde pública relacionada ao uso de drogas. Milhões de pessoas em situação de dependência ou uso problemático, segundo estimativas dos órgãos de saúde. E mais, drogas se relacionam com criminalidade organizada.

Na Bahia, por exemplo, o tráfego é responsável por mais de 70% dos homicídios. E eu duvido que no Receite do Brasil os números sejam muito diferentes disso. Eu não achei números pro RIT do Brasil, mas achei claramente pra Bahia mais de 70% dos homicídios. E lembre, eles não estão legalizando o comércio de droga, eles estão legalizando a posse de droga para consumo pessoal. Quando você legaliza isso, você aumenta o consumo, você diminui o risco, elimina a punição, você aumenta o consumo. Tem estudos, por

exemplo, no Canadá que mostram que o consumo aumenta significativamente. E quando aumenta o consumo, a droga ela não vai brotar no ar, ela não vai aparecer, não passa em mágica, ninguém vai tirar da cartola, vai aumentar o comércio ilícito. Quem que tá fortalecendo em última análise? os traficantes de drogas, o crime organizado, a descriminalização do uso, aumenta o comércio que é isto. E se 70% dos homicídios estão relacionadas a exatamente tráfico de drogas e uso de drogas, o problema vai aumentar. É óbvio

isso. Terceiro problema, do ponto de vista do Gilmar, é um problema evidente, institucional, grave. Política de drogas não é matéria do Supremo, é matéria legislativa, é política pública. Mas olha, isso eu vou jogar os bets, não vou nem comentar porque parece que esse ponto a gente superou no Brasil. O Supremo faz o que quer e ponto final. E

aí a gente caminha justamente para com a questão que você trouxe, Paulo. Qual a solução para isso? Qual é a solução quando o que os ministros fazem e desfazem não tem efeito sobre eles mesmos? quando eles não são trazidos à responsabilização, quando os mecanismos institucionais foram pelo ralo. Olha, se não tivesse nenhum mecanismo institucional, aí não tinha solução, mas tem. Só que não é fácil. A democracia

ela traz soluções, mas não são fáceis. O caminho é um caminho difícil. é o caminho da conscientização, do debate, da renovação eleitoral, da substituição gradual dos ministros e sim responsabilização daqueles que praticam crimes de responsabilidade. Hoje a gente tem dois na berlinda, claramente, dois com fraturas expostas. Se eu for perguntar quem arrisca, praticou crime de responsabilidade, ali, tem mais gente. Mas o impeachment é um processo

danoso, radical, é um processo eh de crise institucional que gera um dano ao mesmo tempo que gera uma solução. Então eu acho improvável, acho infactível a de falar em impeachment de numerosos ministros, mas quem sabe você abrindo a porteira passe a boiada e você possa levar a responsabilização. Mas eu acho sim de todos, né? Mas eu acho sim, Paulo, que a responsabilização de um ou dois ministros, a gente tem aí dois que devem ser responsabilizados, ela sim vai ter um efeito efeito inibitório. Da mesma forma com a punição criminal. Muito embora garantistas do

Brasil, sem base empírica, digam que não tem efeito, os estudos americanos, estudos em outros países, estudos de teoria econômica do crime, estudos de efeito de punição sobre comportamento, estudos comportamentais mostram que sim, punições têm efeito sobre comportamento. E se alguns forem afastados e responsabilizados, a responsabilização ela não é pequena. Se você afasta o manto de proteção de Alexandre Moraes e se você à responsabilização por impeachment, ele passa a esto, inclusive a responsabilização pelos abusos que ele cometeu. E aí se você determinar a partir de uma Corte Internacional de Direitos Humanos ou a partir de decisões brasileiras que a União tem que pagar num novo cenário político, a União pode acionar o próprio Morais em ações de regresso para indenizar as pessoas que foram vítimas e condenações indevidas. E aí o céu é o limite. Justamente por isso

que eles se apegam ao cargo e com poder, ao poder com tanto desespero. Justamente esse é o grito da blindagem e do desespero da blindagem deles. Porque eles sabem que a hora que eles começarem a ser responsabilizados, eles perdem o controle do grau dessa responsabilização. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.