---
video_title: "O SENADO É COVARDE - SEM RODEIOS"
video_id: PcUdz5SZFHM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PcUdz5SZFHM
video_date: 2026-03-29T17:30:06+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (27/03) que, entre outros temas, falou sobre a atitude do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, com relação à CPMI do INSS e a resposta dos senadores.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu vou ser muito pragmático. A gente tem que ter esperança sim, mas a gente tem que olhar o real com realidade. O Senado que temos é um Senado covarde, completamente covarde. O presidente do Congresso Nacional, senador Davi Columbre, prevarica o tempo todo em todos os níveis, em todos os aspectos. Basta ver que uma simples prorrogação que ele tinha obrigação, ele não fez.

[roncando] E o máster eh vai ser muito pior. Ele não a não vai fazer. Então eu existe aqui uma, eu fico pensando parlamentar que tiver um pouco de sangue na veia e deência, né? Ah, tem que se indignar, tem que falar, mais do que isso, tem que atuar aqui dentro, porque gravar um videozinho, né, falando qualquer coisa, ai, eu acho errado isso, mas não tá aqui na frente de batalha, porque a gente tá numa guerra, gente. Estamos numa guerra. Quando a gente tá

numa guerra, a gente tem que usar as armas da guerra e lutar contra os absurdos, né? Agora, aquele que dá tapinha nas costas, eu tenho aquele que dá tapinha nas costas é simpatiquinho com todo mundo. Eu não tô falando aqui ah pra gente deixar de ser polido, deixar de ser exessibilidade, urbanidade, não é nada disso. Até porque eu eu sempre tenho uma linha ali que a gente não pode ultrapassar, né? quando você começa a agressão, né? Mas o resto

você tem que brigar pelo que é certo. E infelizmente nós não vemos senadores indignados. A gente vê o quê? Cinco, seis, sete senadores indignados. Eu não vejo mais ninguém, né? Tô falando, não é

só assinar, é ir lá fazer. Porque se 50 senadores, por exemplo, vou dar o exemplo, senador Girão entrou com mandado de segurança no STF para instalar a CPI do máster, né? A gente tem a CPI do master. que foi assinado por senadores. E tem a CPMI, onde é a mista que o Carlos Jordi coletou as assinaturas e tudo. Então são dois

mandados de segurança. Vamos pensar um pouco. 50 e poucos senadores assinaram o encaminhamento do mandado de segurança ã do senador Girão. Minha pergunta aqui, se esses 50 senadores não dessem presença, o Senado não andaria. Se esses 50 senadores pressionassem o Davi Columbia, ele ia instalar PMI do master.

Então o que que eu tô querendo dizer? Que muito mais precisa de ação. O Senado da República é o Senado responsável por colocar ordem no STF e ordem nessa instalação de CPMI que a gente tem visto que ele não vai querer instalar. A minha pergunta é, por que que não tem essa ação mais frontal, mais uma ação que realmente traga resultado?