---
video_title: "🔴 AO VIVO - CPI do Crime vai votar a convocação da mulher de Alexandre de Moraes / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: N7p_yvslaKU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7p_yvslaKU
video_date: 2026-02-05T23:42:50+00:00
video_description: |
  O contrato milionário do escritório de Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, volta a ser destaque nacional. Desta vez entra na mira da CPI do Crime Organizado, que deve votar requerimento para a mulher do ministro dar explicações.
  
  O Última Análise discute o racha na blindagem do Judiciário, a pressão da CPMI do INSS para ouvir Lulinha, os supersalários e até onde vai a coragem institucional de investigar quem sempre julgou os outros. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #VivianeBarci #CPIdoCrimeOrganizado
---
[música]

아 [música]

>> [música]

[música]

>> ฮ

Ah. [música]

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah! Ah! Aleluia!

[música]

Wow.

[música]

>> [música]

[música] >> 아.

>> [música]

>> Ah! Ah!

>> [música] >> 아, а, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A esposa do ministro Alexandre de Moraes está na mira da CPI do crime organizado. O relator desta CPI no Senado, o senador Alessandro Vieira, que foi delegado da polícia por 17 anos, protocolou o requerimento de convocação de Viviane Barce de Moraes, cujo escritório de advocacia tinha um contrato de R9 milhões deais com o Banco Master. Para o Alessandro Vieira, Viviane Barce de Moraes tem muito a explicar sobre o contrato milionário sem contra a prestação de serviço definida. Também na

CPMI do INSS, o deputado Marcel Van Haten apresentou o pedido de convocação da esposa de Morais pelos mesmos motivos. A suspeita de tráfico de influência na Suprema Corte e enriquecimento ilícito de familiares dos ministros é um assunto que não esfria, por mais que deixe contrariados morais e dias Tofle, principalmente para debater os novos desdobramentos envolvendo as relações suspeitíssimas de gente de toga com o escândalo de corrupção do Banco Master, convido você a seguir com a gente aqui no último análise que tem no estúdio a presença do Francisco Escorcim. E é isso, Ciminho. Tudo bem? >> Tudo bem, boa noite aos colegas e a toda audiência.

>> Quero saudar também a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? >> Boa noite. Tudo bem, Escorcimos Deltan e a todos que estão conosco aqui na audiência. >> E você, Deltan? Como vão as coisas?

Bem-vindo. >> Olá, Tos na audiência maravilhosa da Gazeta. Fabi Escorcim. Alegria tremenda tá aqui, embora sempre os temas sejam meio duros de engolir, né, Tozi? >> Pois é, como eu disse, a coisa não esfria, né? Por mais que tentem colocar

panos quentes nesses escândalos. A comissão de assuntos econômicos do Senado instalou um grupo de trabalho para também investigar o escândalo do Banco Master que afeta a credibilidade do sistema financeiro no país. Foi durante reunião dessa comissão que o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, revelou que vai protocolar requerimento para convocar Viviane Barce de Moraes a dar explicações sobre as ligações dela com o Banco Master. acompanhe. Esse fato tem uma relevância histórica marcante, não só porque é o maior escândalo financeiro da nossa história, mas também porque é aquele que demonstra a mais profunda ramificação nos poderes.

Eu tenho respondido bastante, presidente Renan, colegas senadores e senadoras, do porquê de tentar fazer também a apuração desse fato na Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. E a razão é muito simples, é porque a atuação do Banco Master é uma atuação típica de crime organizado. Não há dúvida com relação a isso. A Polícia Federal já afirmou isso, o Ministério Público Federal da mesma forma. E é preciso aí sim, presidente Renan, que nós tenhamos a coragem de avançar na análise, na apuração, na investigação dessa infiltração, inclusive no Poder Judiciário.

Nós temos a notícia não desmentida. de uma contratação específica da esposa, do escritório de advocacia, da esposa do ministro Alexandre Moraes, em um valor absolutamente incompatível com a prática desse setor. R0 milhões de reais pagos regularmente, segundo informações novamente não contestadas, com prioridade pelo Banco Master e aparentemente sem nenhuma contraprestação de serviço jurídico. Isso é gravíssimo. >> Senador Alessandro Vieira citou também a necessidade de investigar as ligações de Dias Tofol e dos parentes dele com o Banco Master e as decisões atípicas tomadas por Tofol para tirar transparência e ter controle total sobre o caso.

Nós temos em seguida a atuação e a interação do grupo controlador do Banco Master com familiares do ministro Dias Toófoli. Ministro Diastofol que toma uma série de decisões também absolutamente atípicas no tocante ao caso master. Então, o fato é que na República o único espaço que tem legitimidade constitucional para fazer essa apuração é justamente o Senado. E é preciso que, pela primeira vez na nossa história, tenhamos a coragem e o senso histórico de responsabilidade de fazer essa curação. E aí, repetindo aqui as palavras do presidente Renan, do quem doer.

Essa República já testemunhou o impedimento de presidente da República, eleito pelo povo, já testemunhou investigações, condenações, prisões de integrantes de todos os cargos, de todos os escalões da República. E ministro de Suprema Corte não é superherói, é gente. Gente erra, gente eventualmente comete crime. E se crimes aconteceram? E se erros aconteceram? E

não há dúvida de que erros no mínimo aconteceram, mas se se confirmar mais adiante que crimes foram praticados, é indispensável a responsabilização. >> Bem, eu quero começar ouvindo o Deltan da Laiol. Como disse o senador Deltan, o Brasil já fez impeachment de presidentes, já caçou parlamentares e mandou outros criminosos de colarinho branco pra cadeia. Por que que apurar e punir desvios no judiciário está se mostrando algo bem mais complicado? Pelo menos na aparência tá difícil de se avançar para punir quem está por trás de alguma toga. Deutário

>> faz certa vez um professor de Harvard que estuda corrupção em diferentes países do mundo, o combate a corrupção em diferentes países do mundo, veio pro Brasil, o nome dele é Matthew Stephenson, e ele disse o seguinte: "Quando você quer combater corrupção no país, o ponto de partida, o mais básico, o essencial é a disposição da Suprema Corte, do judiciário, especialmente da cúpula do judiciário, porque se você não tiver isso, a o combate a corrupção, ao que é errado, jamais vai acontecer. E agora vocês estão entendendo porque que a Lava-Jato foi enterrada, porque que a gente não conseguiu avançar no combate à corrupção, porque a gente tem uma cúpula do judiciário toda enrolada em tramas suspeitíssimas para ser muito benevolente aqui da presunção de inocência pros ministros. Então, quando você chega perto do topo do judiciário, é tudo muito mais difícil, porque eles tomam decisões e mais, eles têm a possibilidade, como topo do judiciário, de dizer o que que a lei significa. E eles podem torcer a letra da lei e colocar uma capa de legitimidade nessa torcida da letra da lei que eles deram. E no final das contas, quando a gente chega a esse nível de poder, não é mais a lei que freia. Afinal de contas, eles dizem que

a lei é poder, que freia poder. Então, enquanto a gente não tiver um presidente da República e um Senado Federal, em especial, em particular, o Senado dentro do Congresso, dispostos a barrar o abuso do poder com o exercício do seu próprio poder, a gente não vai conseguir avançar. E pela primeira vez, nós estamos tendo uma mudança nessa história toda. E nós estamos vendo a esposa de Alexandre de Moraes encurralada pelo Congresso Nacional. Depois, o relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, pedia a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telemático, telefônico da esposa do ministro Alexandre Moraes e das suas empresas, além da convocação obrigatória dela para prestar depoimento na CPI. Agora foi a

vez de outro deputado ir para cima dos escândalos mal explicados da família Moraes. O deputado Marcel Van do Partido Novo também vai pedir a convocação da Viviane para depor, mas em outra CPI, a CPI do a CPMI, nesse caso do INSS. E eu queria mostrar para vocês aqui o que foi que ele disse. Ó, confere aí comigo, ó. Vamos convocar a esposa de Morais na CPMI do INSS. Apresentei requerimento

para convocar a esposa do ministro Alexandre Moraes para dar explicações à CPMI do NSS sobre o contrato de 129 milhões do seu escritório de advocacia Comaster, que também roubou aposentados brasileiros. Em processos, ela não figura, mas a imprensa já revelou que o lobre para que o BRB fosse comprado pelo Banco Master foi feito. Que espécie de contrato era esse então, hein? Era de advocacia ou era de lobby? A CPMI do NSS reiniciou os trabalhos e vamos até o fim em busca da verdade. Doa a quem doer. A

gente tá vendo uma ofensiva do Congresso para investigar isso como a gente nunca viu. A oposição tá fazendo o que pode, tá usando todas aí as suas armas legais, regimentais, legislativas dentro do Congresso para descobrir o que, afinal a esposa do ministro Alexandre Moraes fazia para que o Banco Master pagasse o que contratou com ela. Porque a imprensa tá até agora pesquisando ali em todos os órgãos públicos em que o que o em que ela efetivamente atuava daquilo que estava previsto no contrato. E a imprensa não conseguiu achar nenhum órgão daqueles previstos em contrato em que a Viviane tem atuado para justificar os R 3.6 milhões deais por mês no total de R 130 milhõesais.

O contrato da Viviane, vamos lembrar que era inclusive considerado prioridade máxima por Vorcaro dentro do Master. Segundo a imprensa, o Daniel Vorcar dizia paraos seus auxiliares ali que eles podiam atrasar qualquer coisa menos o pagamento da dona Viviane. Por que será, hein, gente? Qual é esse processo extremamente importante em que a Viviane atuava pro master? Que o pagamento dela não poderia atrasar de jeito nenhum? E o

engraçado dessa história toda é que, embora a imprensa não consiga encontrar prova de uma prestação de serviços efetiva por parte da Viviane pro Master, ela conseguiu provar a atuação do Morais em prol do banco, com interferências do ministro junto a Gabriel Galipulo, presidente do Banco Central, pedindo para que a compra do máster pelo BRB fosse aprovada, algo que foi revelado pela Malu Gaspar no Globo e também ainda questionamentos feitos por Morais na própria Polícia Federal para saber como que andavam as investigações contra pro banco, como revelou a Folha de São Paulo. Embora tudo isso ainda não seja objeto de investigação, de uma prova judicial, mas sim de matérias de imprensa que podem ainda ser aferidas, verificadas pela própria investigação. E a julgar pelo Xirique do Diastofle do Morais ontem no Supremo Tribunal Federal em que os dois se recusaram a fazer qualquer tipo de autoexame, autocrítica a respeito dos escândalos em que os dois estão envolvidos. A gente só vai mesmo ter respostas a respeito desse contrato comer se as CPIs do Congresso conseguirem quebrar os sigilos da esposa do Morais das suas empresas, convocar ela para depor, porque se a gente for aguardar o Morais ou ou Tofol darem algum tipo de esclarecimento que seja pra sociedade, ah, melhor a gente esperar sentado, a gente vai estar perdido. Quando a gente vê Morais falar que tudo bem ser sócio da empresa, gente, como a gente viu ontem, aí eles não escondem mais nem mesmo que eles querem ser empresários enquanto eles vestem a toga. Se não forem

administradores, tudo bem, não é ilegal. Mas e se atuarem por baixo dos panos, usando o poder da toga para falar com autoridades como, hum, sei lá, o presidente do Banco Central, hein? Quem não conhece Toflin Morais, que os compre. E com tudo isso, talvez esteja certo o senador Alessandro Vieira, quando ele disse o seguinte: "O Brasil está perto de prender ministros do Supremo Tribunal Federal". >> Pois é, Fabi, eu queria ouvir você, Fabi, como você, que leitura você faz do fato de o senador Alessandro Vieira ter eh dado esse passo, né, anunciado que vai protocolar o pedido paraa convocação da mulher do Alexandre Moraes para uma CPI que não é uma CPI, CPI qualquer, né?

CPI do crime organizado. Olha que que a que ponto que nós chegamos. Eh, Fabi, >> é o ponto da verdade, assim eu espero. O Brasil sofre já há muito tempo com essas questões de ausência de transparência de ministros do Supremo Tribunal Federal. Não é porque são ministros que eles não podem ser primeiro indagados, perguntados pela mídia. Aliás, eles

gostavam muito, né, de participar de entrevistas eh quando eram amigos. a gente tem aquele ensaio vchatório do próprio ministro Alexandre de Moraes com fotos. Eh, então agora chegou a hora da verdade. Então o senador que já foi, pra gente entender que não é um senador aliado, né, da suposta direita que nas falas de Morais persegue o Supremo Tribunal Federal, não. Alessandro Vieira, um delegado, já foi delegado, mas ele foi, por exemplo, o relator do PL 2630, né, que a gente chamava PL da censura. Então, para ele dizer isso,

para ele fundamentar, aliás, a fundamentação dele é muito boa, né, que se trata realmente o Banco Master é com certeza uma organização criminosa com várias eh eh gestoras de fundos, com várias teias de crime financeiro, que não às vezes não é tão simples, né, das pessoas entenderem, mas com lavagem de dinheiro, com eh a a questão de crime organizado revelado pelo Ministério Público daqui de São Paulo, né, com com a operação carbono oculto, que tem ligações com o PCC. Então, é muito profundo isso. E você tem eh então até como o Dor acabou de falar, eh, a necessidade de Vorcaro sempre honrar esse contrato que daria 6 eh milhões, né, de reais, não, melhor, R milhõesais líquido para Viviane Barce, sendo que eh tem coincidências demais nesse caso que tem que ser explicada. Por exemplo, a sede em Brasília, né? SED em Brasília foi feita lá por setembro. A casa

comprada por dinheiro eh vivo, assim como noticiou a imprensa, eh em Brasília também, isso não é para poucos, né? Na faixa de R 16 milhões deais. E assim, o ministro ele pode dar o chil que ele quiser, usar inclusive as votações do Supremo Tribunal Federal para fazer desabafos e junto com o coleguinha ali, o ministro Tofle. Aliás, fica aqui também a minha sugestão, tanto pro Marcel quanto pro senador Alessandro Vieira, convocar os irmãos do Tofol, né? Eles apareceram eh em em negociações passadas com a Reag. Tem que explicar

também, tem que pedir quebra de sigilo. E até pergunto se a ironicamente se a mulher do do do Alexandre Moraes ET for o privilegiado. Mas voltando aqui no meu raciocínio, a questão toda que ele deu Chilique ontem no Supremo Tribunal Federal, mas ele só tratou de assunto satélite, ele não enfrentou a questão que todo brasileiro de bem quer saber como é que foi feito esse contrato. Isso é um contrato comum, né? Embora o valor não deixa de ser espantoso, mas se não há nada de lícito, se foi contratado, sei lá, eu a gente tem que pensar em várias possibilidades, mas na cabeça de todo brasileiro que entende um pouquinho, né, de ética, de moralidade, de legalidade, fica a maior pergunta, é tráfico de influência? Não, às vezes ele

responder, ele vai pro embate, ele vai para assunto satélite, ele provoca, ele ele finge que ele é inatingível. E aí até o o senador ele diz que o ministro, né, ele não é superherói. E aqui eu lembro as falas do próprio Faquim também que disse, a gente destacou num programa aqui do último análise que eh ministro não é sobre humano, mas é assim que eles se comportam. A fala do Tofol ontem foi igualmente repulsiva, né, também abordando o assunto satélite. Todo mundo quer saber a relação dos irmãos do Tofle com essa Reag. se é só explicar qual que

é a dificuldade disso, né? Então não adianta falar que a mídia que estão perseguindo eles, que a coisa é pessoalíssima, eles que tornaram a coisa pessoalíssima, eles que de fato perseguiram pessoas, usaram o Lafer, na instituição para calar vozes. Isso a gente vem denunciando há 7 anos. Então, se a mídia tradicional ela acordou agora, seja bem-vinda, mas elas têm que trabalhar em triplo, em dobro, para poder se juntar a nós aqui, que já falamos de de situações palpáveis, palpáveis que são claras arbitrariedades. Então, esse Supremo que dá chilique, eu até entendo que o Tofle deu ali uma cutucada no Jumar Mendes falando de fazendas, né, que tem ministro eh eh juízes fazendeiros. Eu

particularmente não conheço, não conheço de verdade, mas ele diz ser comum, né? E saiu por assuntos satélites também. A questão do código de ética é assunto satélite. O Brasil precisa ser moralizado novamente e a gente precisa ver o que o Alessandro Vieira falou. Prisão de ministro por crime comum, se assim eles fizeram. É crime comum além

do impeachment. Então o Brasil precisa sair desse ciclo vicioso que quando chegar no Senado o negócio não vai e fica todo mundo sem resposta. Aí de vez ter um recu até de moralidade do Supremo Tribunal Federal que a gente não critica o Supremo, a gente critica a atuação dos ministros. E ontem eles assim abriram a porteira de verdade para que não haja nenhum respeito por eles. Eles que acabam fazendo isso contra eles mesmos ao não enfrentar a verdade e ficar nesses assuntos satélites.

Pois é, Francisco Curcinha, é tamanha inversão que eles querem dar a entender que nós é que estamos agindo de má fé ou que nós é que estamos insistindo em assuntos que são satélites, não são importantes, não tem nada a ver com o que é relevante pra vida do país. Como bem disse a Fabi e o Deutan, o Tofle Moraes não deram um pil sequer numa palavra sobre o ressorte Taiayá ou sobre o contrato milionário da Viviane. Eles estão quietos, eles estão falando bastante, mas de outras coisas, né? Mas sobre esses temas, eles estão quietos para não se incriminarem, aquela história, né? Eh, não querem produzir prova contra si mesmos. Então, fecha o

bico. >> É, eu eu acho que essa hipótese é a é a mais plausível, né, das que a gente pode levantar. Eu acho que coletando eh tanto o que o Doutan falou como a Fabi e o contexto como um todo, queria destacar dois pontos aqui para complementar no no na nossa conversa. A a primeira que essa a comissão aonde o senador Alessandro Vieira eh pronuncia, que vai fazer o requerimento numa outra na CPI do crime organizado, é uma comissão que é conduzida pelo senador Renan Calheiros, que dispensa, acho que apresentações para todo mundo, né? Eh, o ponto que eu queria destacar é a importância de você aprender com esses velhas raposas da política, o jogo político da da perspicácia da sagacidade. Porque o que

que o Ran Caliros fez, né? Ele ao levar o caso do Banco Master para ser feito ali, não é uma CPI, né? Ele vai ali fazer coletar informações, vai se eh eh eh buscar os órgãos públicos, né, para se saber. é é função, né, do legislativo fazer a fiscalização. Eh, ele, por uma via muito simples e sem precisar de toda de toda aquela aprovação de assinatura e e conversação política, ele já constrói um palco com um holofote no qual você já coloca a dimensão do Banco Master sobre a batuta dele mesmo ali. A efetividade

do que ele pode fazer, ela é mínima se comparada com uma CP CPI ou CPMI. Mas por um outro lado, toda a CPI, CPMI, ela pode ser facilmente barrada e no final das contas muito do que a CPIs conseguem é construir um palco e holofote para que se possa falar do assunto, trazer o assunto a baila. Acho que a oposição ela tem aprendido a fazer isso, principalmente nas eleições pra presidência da Câmara, quando se vou fazer, vou apoiar o Hugo Mota, vou apoiar o da V Columbia. Por que que se vai fazer isso? porque você consegue ganhar algumas comissões, algumas presidências e é justamente saber utilizar disso que faz com que o jogo político possa ser colocado pela oposição nos holofes da opinião pública.

Claro que o senador Renan Caleiros não tem nenhum interesse em investigar o Banco Master, muito menos os ministros do STF. Isso não vai acontecer eh a partir dele. O interesse dele é sangrar os seus adversários políticos em Alagoas, em particular o deputado Artur Liro e também o o deputado, o presidente da Câmara, o Hugo Mota, né? Porque há suspeita de que ele eles têm uma proximidade maior com o Daniel Vorcar. Mas é óbvio que na hora que ele mira, né, o senador Ren Caliros mira a artilharia para esses, ele vai acabar atingindo de maneira colateral quem ele não gostaria, que é o caso justamente dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí, nesse caso, a sagacidade

política do senador Alessandro eh foi justamente de se valer desse palco e desse holofote, aonde você não vai ter tanto debate, nem tanto conflito como é numa CPMI, para justamente colocar isso e já começar a fazer um movimento no qual se vai paraa CPI, mesmo que seja eh eh recusado, né, porque a gente sabe como é que funciona, né, a a essas votações, né, o senador o o deputado Marcel Vanhat também na CPI do DSS. É muito provável que não vá ser aprovado, mas não CPMI do da CPI do crime organizado, o placar é de sete a seis de governistas e oposicionistas, né? >> Mas sempre tem sempre tem aquela jogada que eles tiram, se o fulano tá parecendo que vai votar, eles sacam para botar o suplente porque não sei o quê, porque os governo tem, mas o governo tem maioria, sete, >> ele vai ter a maioria, né? Então assim, mas mas independente disso, né? Dentro do jogo político, né? Eh, quando você

tem um escândalo como desse tamanho, a arma que quem não tem o poder para fazer algo tem de usar é a arma do constrangimento, né? você tem que constranger essas pessoas. É, de alguma maneira. E aqui eu coloco isso e isso isso é assim em qualquer jogo, mas no caso do STF, e aí eu acho que é é uma conta que o tanto o ministro Alexandre Moraes como o ministro Jastofle não estão fazendo, é que quando você sangra o ministro do STF, você não sangra apenas aquele ministro, você sangra a instituição como um todo. É muito difícil você separar uma coisa da outra.

E o STF, pela sua própria configuração, ele tem que ser meio que imaculado, não é a tua que tem todas aquelas restrições para a carreira de magistrado que o ministro Alexandre Mor até acha que é que é que que deveriam ser ser retiradas, né? Porque há há um ministro do Supremo Tribunal Federal vale mais aquele ditado para César, né? Não não basta ser honesto, tem que parecer honesto. A dimensão de rito, a dimensão de forma no do no judiciário e mais ainda no STF é absolutamente fundamental. essencial paraa própria confiança, estabilidade e segurança jurídica do país. Então, quando você tem

uma situação como essa e esses ministros não falam absolutamente nada, eles estão deixando o próprio tribunal sangrar. E é o seguinte, tá sangrando na arena política. É a mesma coisa que você sangrar no marcha aí de tubarão. Qual vai ser a consequência disso? O ministro Faquim percebeu isso e falou assim: "Olha, se a gente não fizer alguma coisa pra gente dar uma uma segurada aqui, vão fazer por nós." E o

movimento para se chegar nisso, aí eu eu volto pro ponto que o Doutan eh e começou a falar dele. Quer dizer, é muito difícil de você conseguir fazer algo contra a cúpula do poder judiciário. Por isso mesmo que o jogo político do constrangimento é a forma como você vai fazer isso sangrar. Só que a consequência inevitável disso não é que só sangra um ou outro ministro. você vai retirando cada vez mais a, digamos assim, a confiança da própria instituição em si. Quer dizer, o sistema

como um todo começa a sangrar junto, né? E fica difícil, vai chegar num ponto em que talvez a prisão de um ministro ou outro já não seja mais solução. Quando o ministro Faquim fala assim, ou quando eles falam, né, na nas coxias ali, é que assim, olha, se se empixar um, todo mundo vai poder ser empichado a qualquer hora. E de fato é isso que acontece, porque quando você perde a a essa essa essa aura de de im de imaculado, essa essa virgindade mesmo, foi pro saco, foi pro saco mesmo, né? Vira-se um jogo político e fica muito difícil de você voltar para aquilo que o STF precisaria ser, distante do jogo político, né?

Distante e um árbitro, digamos assim, entre as forças em jogo. Hoje o STF entrou no jogo e ele começa a perder a bola do jogo. Não tem como acabar bem. Mas olha, o Alexandre de Moraes, até a Fabi falou em Chilique, realmente ele tava num tom de chilique na reabertura do ano judiciário. Você recusando a falar do contrato de 129 milhões da mulher dele com o Banco Master, lembrando que isso dá 3.600.000

por mês, mas segue falando sobre outras coisas, inclusive reclamando, em tom bastante áspero daqueles que querem demonizar, segundo ele, o trabalho dos juízes. Acusou inclusive a imprensa de agir com máfia. >> O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras. E como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas eh por magistrados.

Todas as carreiras podem ser sócio de comercial, inclusive atuando, podem exercer em outros horários outra atividade. O magistrado não pode dar aula e pode dar palestras por falta do que criticar. Daqui a pouco também a Mafé vai para quem dá aula nas universidades. O magistrado não pode receber a qualquer título ou pretexto custas ou participação em processo. O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado,

todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente, volta a máfé, porque aqui não se pode dizer nem que é uma interpretação, a máfé e muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário Supremo Tribunal Federal, dizendo e não se dão nem o trabalho que seja pelo menos uma máfé honesta, se é que isso existe, é de tentar disfarçar a ementa do julgamento, dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgarem casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo repetida. por ignorância, por uma fé, por outros interesses econômicos escusos e prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a qu declarou inconstitucional uma norma e a partir disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é que o seu filho ingressou. Uma fé é evidente, a regra de impedimento é claro. O magistrado desde

a primeira instância, desde lá o juiz de Aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha, qualquer das partes ou advogados, seus parentes, mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna parte dos agressores daí Supremo Tribunal Federal e com apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira. Vários de nós aqui, vários de nós, presidente, nós acionamos já nossa assessoria da imprensa para reiteradas vezes para esclarecer isso. Eh, e a imprensa continua. Então, fica aqui com base no artigo 95, inciso parágrafo único, inciso segundo e regulamentado pelo Código de Processo Civil as regras de suspeição, impendimento. Fica aqui o esclarecimento para que exessem essas notícias fraudulentas repetidas. Um

magistrado, seja juiz, juíza de primeira instância, seja um ministro do Supremo Tribunal Federal, uma ministra do Supremo Tribunal Federal, não pode, está impedido de julgar qualquer causa que tenha como parte seus familiares ou como advogado os seus familiares. >> Vamos tentar entender que história é essa de suposta máfé da imprensa. Em 2023, pouco tempo, o STF declarou inconstitucional as regras do Código do Processo Civil para impedimento de juízes de participar de julgamentos de empresas ou partes que tivessem contratos com os parentes deles, ainda que o parente não estivesse escalado para atuar no caso específico em julgamento. Aí eu queria, Deltã, entender contigo eh onde que está os o truque aí que fez mudar muita coisa de lá para cá, de 2023 para cá. E por que que o Moraes eh insiste em dizer que é má fé da imprensa, mas na verdade tem um truque aí que pode explicar o que de fato ocorre. Não, Delutan.

>> Sim, Tose. Olha, eh, má fé da imprensa, má fé da imprensa. Eh, má fé é você acusar a imprensa de dizer o que ela não diz. Eh, o que que aconteceu? O Supremo Tribunal Federal, ele ele permitiu que os ministros participem de julgamentos dos escritórios das esposas quando a esposa não for advogada. Participe de

julgamento dos escritórios dos filhos quando os filhos não tiverem advogando naquele caso. Mas esa aí, isso basta? Isso é suficiente? Vamos lembrar que o próprio ministro Dias Tofoli, ele julgou o caso da JF, em relação ao qual a sua esposa é advogada, não naquele caso específico, mas em outros casos. E aí ele vai, ele julga o causa caso da JF, ele suspende uma multa bilionária de R$ 10 bilhões deais, que não foi alguém que impôs pra empresa. Empresa

reconheceu, a empresa assinou um acordo com o Ministério Público. Vamos lembrar que só de juros dá R$ 100 milhõesais por mês. E aí de repente a gente vê o advogado da JF comprando a participação da família do Tof no resort Tayá. Aí criticar isso é uma fé da imprensa sem autocrítica, não é? Os ministros estão em operações suspeitíssimas, ainda mais quando existem indícios de que o Tofle é o próprio dono daquele empreendimento.

Então não tá tudo errado. O problema tá nos olhos de quem vê, tá no policial que acha o cadáver e não o problema é de quem matou a pessoa. O problema não é o homicida, o problema é o policial achar o cadáver. Esse é o problema. Eu não consigo entender mais ainda. Pode até

ser que o parente do ministro não advogue naquele caso, mas o que a gente vê em Brasília acontecendo e se repetindo é que os escritórios eles não são contratados pela boa técnica. Os escritórios eles são contratados pela influência que eles têm, pela capacidade de abrir as portas de gabinetes e de despachar pessoalmente alguns até de comparecerem de Bermuda no Supremo Tribunal Federal. E aquela foto do Kakai de Bermuda para ele nunca foi uma vergonha. Pelo contrário, para ele é um trunfo, é uma prova de poder, de acesso, de influência. Aquela foto aumenta os honorários dele, porque quem é que comparece de de Bermuda ao Supremo, qualquer pessoa que chegar de Bermuda ao Supremo vai ser barrado na portaria. Ah,

mas ele não, ele tem acesso, ele tem influência. Os ministros quando o presidente Lula ganha a eleição, vão comemorar na casa dele junto com o Lula. é uma rede de pessoas, é uma rede de influência, todo junto e misturado. E isso vale dinheiro, esse acesso, essa influência. E agora os ministros estão tendo a oportunidade empresarial. Veja

só, por criticar que eles sejam empresários uma oportunidade assim empreendedora de compartilhar e de dividir, de fazer parte desse bolo de dinheiro dado pela influência, dado pelo acesso. Quando o que diz a Constituição é que todos devem ter igual oportunidade, devem ser tratados pela igualdade, com igualdade, que a administração pública, os ministros devem atuar com impessoalidade, ou seja, não devem fazer ter preferência em relação a pessoas. ou a empresas, mas o que a gente tá vendo é tudo diferente disso. Ah, e aí o problema, é claro, é a imprensa que critica. Quanto uma fé da imprensa, hein?

>> Eu quero chamar atenção para um trecho ali da fala do Morais no final da manifestação dele, em que ele disse que é para cessarem essas notícias fraudulentas sobre conflito de interesse de magistrados com causas defendidas por parênteses. Foi quase uma ordem, Fabi. Tem que cessar essas notícias. Acabou a lua de mel de Morais com a grande mídia, aquele que fazia carinho, elogios em quem agradava, agora já está distribuindo ameaças, né? Tem que cessar notícias, né? Tem que parar de de

publicar. Isso. Foi o recado que ele deu com todas as letras. >> É, foi aquele ai ai, né? Que mãe faz quando o filho faz arte. Então,

realmente ele se sente neste lugar, né? Neste lugar que ele pode dar bronca na mídia. Eles, gente, são de eh direitos básicos, por exemplo, a manifestação, a liberdade de imprensa, a gente vem falando disso há tanto tempo, mas agora ele ameaça frontalmente, isso não é e na eh em outra decisão dele também que ele deu, ele ameaçou frontalmente a imprensa, né? E ele não consegue separar eh coisas básicas que o que está sendo levantado não é contra a instituição, é contra o que ele está fazendo, o que o Tofol está fazendo, o que o Gilmar já fez. São coisas que eles podem responder normalmente. E aqui até anotei, né, uma

fé honesta é como se fosse então inteligência burra, porque é o que a gente vê o tempo inteiro. Ele não sabe o que ele fala, ele produz mentiras. São mentiras essas falas dele, porque, por exemplo, ele fala: "Nenhum, nunca, nenhum ministro julgou nada que tivesse interesse". Aqui ele tá falando de parentes porque ele quer sair pelv que ele mesmo criou de escape. Mas, gente, ele julgou onde ele era vítima. Ele

falava em primeira pessoa. A gente tem aqui o processo pega ferro que não deixa mentir assim. Então, ele é frontalmente impedido. Ele deveria, né, se se dar para um amiguinho ali, porque eles são bem amigos. Mas nem isso ele confia. E

ele tem a capacidade de dizer que isso nunca aconteceu, aconteceu recentemente. Que que é isso? Ele tá insultando a inteligência das pessoas, está insultando os brasileiros que pagam o salário dele. Aliás, é isso que eles estão incomodados, porque para eles R$ 46.000, R$ 1000, né? Mais os

penduricalos que tem eh como salário aí por ser ministros do Supremo e toda essa pompa que existe não tá sendo suficiente porque eles convivem, o círculo de amizade deles é com Vorcaro, é com outro. São pessoas que têm muito dinheiro, então eles se sentem pobres. É assim que eles estão transmitindo para nós, que realmente a casta deles é outra, que existe castas no Brasil e que eles participam desse esquema de poder que está lá em cima, onde realmente não precisa explicar um contrato de 129 milhões, que não precisa explicar a condição aí do do resort taia. Como assim, né? E tem outras coisas ainda vindo à tona. E ele está indo por meio

da força, da ameaça, do poder coercitivo que tem o cargo dele, que ele culpa e que ele usa de forma eh negativa, de forma contrária à própria eh Constituição Federal. Ele está usando esta força para peitar aquele que levanta dúvidas, duvas dúvidas bastante razoáveis. E a gente fica chocado com essa cena porque a gente tem que juntar tudo. Na na cerimônia lá de abertura do ano eh do Supremo Tribunal Federal, a gente teve aquela cena que a mídia revelou abjeta o Lula passando a mão nos cabelos da Viviane. Isso é completo.

Nesse contexto seria normal, sei lá, em qual situação, não consigo enxergar, porque se você tem que mostrar uma certa distância, não é mesmo? Agora, na situação que nós estamos com tudo que está vindo à tona, você vê uma cena dessa, você vê uma cena do Tofle, né, recebendo o André Esteves num helicóptero com eh bebidas à mão para nós aqui? Não é que nós estamos eh conspirando contra o Supremo, mas parece coisa de mafioso. É o que a gente vê em filme de Hollywood. Isso não é um delírio, isso é o que tá mais próximo à realidade. Tem eh vídeo comprovando, tem

falas comprovando, tem documentos comprovando. De novo, eles acham que falar essas bobagens, uma fé honesta, né? Se é que tem uma fé honesta, se é que tem burrice, né? Honestidade com ausência, se tem realmente inteligência com burrice. Porque o Morais tá se fingindo de burro. De burro ele não tem

nada, é só explicar. Olha, eh, Escorcim, será que você tá com um pouco de pena do Morais como alguém injustiçado? Afinal, ele deu um xerique ali dizendo que esse ataque ou esse regramento excessivo para os juízes, né, acaba tornando a profissão a profissão mais difícil ainda, né? Eh, é um expediente já comum que a gente vê de desviar, né, as críticas dirigidas a eles, os pedidos de explicação a eles ministros, classificar isso como ataque à magistratura e colocar tudo isso num balaio só, né? Pois o ministro Dias Tofle, veja só, falamos do Morais, agora vamos reviver o que disse o ministro Dias Tofle na sessão em que houve esse xirique aí coletivo por causa das denúncias da imprensa. Ele disse que

muitos juízes chegam a abandonar a magistratura para poder expressar as suas opiniões políticas, que ninguém mais dá eh opinião política no país depois que houve aquela reforma de 2023. Mas na magistratura nós não somos livres para dar opinião política partidária ou eleitoral. É disso que se trata. >> E realmente aconteceu de alguns desses magistrados que inclusive respondiam lá no CNJ. Por isso que eu disse no final, ao fim e ao cabo, nós arquivamos dos dois lados. Fomos bem equânimes, né?

Aqueles que vestiam a cor X foi arquivado e os que vestiam a cor Y foram arquivados. Alguns deles, tanto do lado da cor X quanto da lado da cor Y, tinham tempo de aposentar. Se aposentaram e foram manifestar as ruas, nas redes sociais, as suas vocações políticas, as suas ideias políticas livremente. >> Assim, zerou o jogo, disse o Tofler. Ninguém mais sai por aí de toga dando opinião política. Será que o o Tofle não

presta atenção no que dizem os seus colegas da corte ali nas entrevistas que eles dão? Não, >> pelo visto ele não leu o Twitter do Gilmar Mendes, né? Porque ator é direito, ele fica dando opinião política. Eu acho que se se juntar os dois, eu acho a a tanto as falas de ambos nesse voto ontem bastante claras e bastante reveladoras eh da da profunda, não digo nem compreensão, mas da perversão mesmo do que é ser juiz, do que é ser magistrado, assim, porque a fala do ministro Alexandre Moraes quando diz assim, nada é mais tolido do que o magistrado, não podemos nem fazer uma palestrinha, não podemos nem fazer tal coisa. eh, demonstra por A + B, demonstra por A + B que ele não ele não não enxerga na na magistratura, na função que ele ocupa, algo que é mais próximo de um sacerdócio do que de um delegado de polícia. Eh, ele ele ele

usa, ele se refere à posição de de magistrado a partir daquilo que ele pode ou não pode, não aquilo que um magistrado deve ou não deve. Porque a a um magistrado ele não vai se incomodar com o fato de que ele não pode fazer isso, não pode fazer aquilo. Ele vai perfeitamente compreender que ele não deve fazer essas coisas por ele ser juiz. Então quando inclusive quando ele fala assim, agora tô falando até que criminalizar que é palestra, é interessante se acho que não vai ter tempo para isso, mas se as pessoas forem ver a a lei da magistratura eh que é de 70 e pouco, se eu não me engano, e a própria Constituição Federal, não há permissão para palestras dos juízes, há permissão de magistério em faculdades, de dar aula em faculdades de direito. Quem liberou palestra foi o CNJ há uns anos atrás, considerando que isso estaria dentro do contexto da do magistério. Acontece que onde é que eles

dão palestra? É em faculdade, não é? É encontro de empresário, é no no no Gilmar Palusa lá lá em Lisboa. Não tem nada a ver com o magistério, essas palestras que eles dão, >> mas eles carimbam como aula magna, como se aquilo fosse, né, uma aula, uma um exercício de magistério, >> sempre pros empresários que, puxa, que coincidência, tem processos que estão ocorrendo no Supremo Tribunal Federal. Então, a nada dessas coisas precisariam ser eh código de ética. Sempre que você

precisa fazer um código de ética, você precisa fazer tal coisa, é porque as pessoas que estão ali, elas não sabem onde elas estão. Elas não sabem qual é o papel que eles cabe. Então, quando você escuta o ministro Alexandre Moraes, mais até do que o ministro def, porque o ministro Jóf é o Robin do Batman ali, né? Ele ele tá indo, vai na vai na fi do do do lembra nossa época de de criança, tinha a Liga da Justiça, tinha o Superhomem Bizarro, lembra? Tinha tinha o Superhomem, tinha o Super Homem Bizarro que era o do lado inverso. Aqui

nós temos o Batman Robin também do Mundo Bizarro. E e quando você escuta o ministro Alexandre Mores, você vê claramente ali, né, que ele ele tá reclamando das restrições. Quando um magistrado de verdade, ele tem que justamente fal assim: "Não, é óbvio que eu não posso fazer isso. É óbvio que eu não posso ficar dando pitaco em rede social. É óbvio que eu não posso ficar dando entrevista. É óbvio que eu não

posso ficar dando palestra". Aliás, olhem todas as Cortes Supremas do mundo inteiro, em particular a norte americana, procurem por entrevista do do dos juízes, dos ministros durante, enquanto eles estão ocupando, inclusive até depois quando saem. Não se fala nisso porque sabem, sabem o lugar onde estão, o papel que tem de ocupar e a importância disso. Esses dois minist, os dois ministros quando falaram ontem, eles simplesmente revelaram que não tem condição de ocuparem o car que estão ocupando. Não tem condição, né, né? a o

os requisitos ali são por A mais b comprovados que eles não, não sabem o que estão falando. Além de tudo isso que o o DOT e a Fabi colocaram, né, que é claramente eles constróem um espantalho para dizer que a imprensa está cometendo de uma fé. Mafé quem cria o espantário. >> Quero aproveitar para convidar você que está acompanhando o último análise a deixar o seu like, a compartilhar esse conteúdo para que possa chegar ao maior número de pessoas e considere também assinar a Gazeta do Povo, que é o jornal que mantém o nosso programa e mantém a liberdade de dizermos e fazermos as análises livres de quaisquer interferências. E para isso considere assinar R$ 1 por 6 meses durante 6 meses e você dá esse apoio decisivo num ano importantíssimo da vida pública do país. Olha, vamos

tratar de um outro assunto aqui mais correlato, hein? A CPMI do INSS retomou os trabalhos em clima de cabo de guerra entre governo e oposição sobre quem deve ou não ser convocado a dar explicações. A comissão ouviu o atual presidente do INSS, Gilberto Waller Júnior, que disse que nunca se reuniu diretamente com o dono do Banco Master e que o acordo de cooperação técnica com o banco não foi renovado ainda antes da liquidação pelo Banco Central, porque havia muitas reclamações sobre irregularidades nos serviços e nos empréstimos consignados. Havia propostas para a quebra de sigilo do Banco Master da empresária amiga de Lulinha e de um ex-ministro do governo Bolsonaro. Mas esses itens, esses temas foram tirados da pauta por falta de acordo. Um requerimento que ainda não

foi apreciado é o do relator da CPMI, o deputado Alfredo Gaspar, que pede novamente a convocação de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, e a quebra dos sigilos bancário e fiscal do filho do presidente Lula. Veja um trecho da fala do relator destacando a importância do filho do presidente dar explicações.

Aí vem o filho do Lulinha. é narrativa, tá certo? Se é narrativa, vamos esclarecer os fatos agora. Não fui eu que falei, não. Ó, CNN, Estadão, Globo, CNN, Gazeta do Povo.

Quem é esse rapaz aqui? Desde o começo das investigações, o nome dele é citado. Eu trouxe aqui na última sessão que se Lulinha não tivesse viajado com careca do INSS para Portugal juntinhos, eu renunciaria. E aí me taxaram de tudo que era coisa, porque eu estava mentindo. Aí pedi aqui a liberação da lista de passageiros. Deixaram, não blindaram.

Volto a dizer, minha gente, deixa eu renunciar. Eu tô doido para renunciar. Libera essa lista de passageiro. Libera quem pagou a viagem de Lulinha para Portugal. libera pra gente ver se careca do INSS tava com ele.

Em entrevista hoje, o presidente Lula voltou a dizer que aconselhou o filho. Disse que só ele, Lulinha, sabia a verdade e que se tivesse alguma coisa, teria de pagar o preço. Mas se não tivesse nada, se não devesse nada, que se defenda então o filho. Foi Lula dizendo isso. Mas o Lulim, é o que tudo indica, não está seguindo o conselho do pai e preferiu se esconder a ter que se defender na CPMI. Deutala, eh, você

ouviu aí a fala do Alfredo Gaspar, né? E toda boa parte da CPMI hoje ele dedicou a fazer uma revisão de como estava a situação de muitos investigados antes aí do recesso e agora muitos já bastante implicados, muitos bastante enrolados dentro das investigações da Polícia Federal, quando muitos lá atrás, alguns diziam que não, não tem nada disso, eh, ninguém tem culpa nesse cartório. Ele fez uma lista das pessoas envolvidas e que estão agora já sob o encalço da Polícia Federal. Delutá é assim. Vamos lembrar que Alfredo Gaspar, ele foi procurador geral de justiça em Alagoas e ele saiu da carreira do Ministério Público para servir a sociedade no Congresso Nacional e ele carrega uma longa experiência de investigador.

Por isso, escolher ele como relator da CPMI do NSS, foi uma jogada de mestre da direita e é claro que contou com aquela negligência da esquerda no dia da votação que acabou perdendo tanto a presidência quanto a relatoria. E ali na CPMI a aprovação de convocações, quebras de sigilo, elas se dão por votação, por maioria. E o governo tem uma força grande, embora não tenha conseguido a relatoria e a presidência, mas o governo tem uma força grande, especialmente quando as pautas, as decisões, os pedidos são mais sensíveis, como nesse caso que envolve o filho do presidente Lula, a convocação dele. Agora, ao mesmo tempo, veja como o Alfredo Gaspar, ele tá rompendo com a tradição e ele tá sendo muito sábio, muito inteligente na forma de conduzir as coisas. Ele providenciou ali logo um PowerPoint para ele poder expor a verdade, porque podem querer calá-lo, mas a verdade vai tá ali exposta. E ele está aproveitando a CPI

ou a toda a visibilidade que ela tem para expor aquilo que existe, para mostrar que existe fundamento para as convocações, paraas quebras de sigilo e para colocar a culpa e a responsabilidade de uma decisão negativa nas costas de quem se opusera a isso. Então ele tá usando a força da imprensa, a força da mídia social, a pressão das pessoas para conseguir fazer essa investigação andar. E essa investigação tem muito a revelar ainda, tanto em termos de funcionamento do governo Lula, vamos lembrar que eh foram presos, afastados eh o executivo, o cargo executivo, secretário executivo, eh que cuidava ali do NSS, o presidente do NSS, no próprio Ministério da Previdência, eh já teve gente presa e tudo caminha na direção vertical para cima. Vamos lembrar ainda que em vários outros escândalos, o que se descobriu é que indicações políticas eram propositalmente focadas em arrecadação de propinas, em arrecadação de subornos, em rodar esquemas criminosos, em articular ilegalidades para arrecadar. E a questão que fica é, será que nesse a gente não vai ter a mesma coisa? Quando

a gente olha para uma investigação dessa, a gente constrói uma hipóteses. E a hipótese é que isso pode seguir subindo, seguir subindo para alcançar mais e mais autoridades, mais e mais partidos políticos, mais e mais pessoas envolvidas. Eh, o contrato de Lulim, ele me lembra muito ali o contrato da do da esposa do Moraes, né? diz que é tudo lícito, tudo regular, tudo correto, mas não parece se justificar um pagamento de R$ 25 milhões deais mesadas, um mensalão de R$ 300.000 R$ 1.000 por mês e ainda

que não é pago diretamente pra Lulinha, com todo um cuidado com o filho do cara para não revelar quem é, por meio daquela empresária Roberta Luxingre, que deve sim ser alvo de investigação. Então tem muito aí a ser descoberto, revelado, investigado ao longo deste desse semestre. E a grande questão que fica é: será que o Lulinha ele vai ouvir o conselho do seu pai de se defender? Que se defenda? Olha, afinal de contas, o Lu disse: "Se você não tem responsabilidade, que se defenda." Aí

você tem que entender o conselho, pelo inverso. Se tem responsabilidade, se tem culpa no cartório, suma daqui. E o que a gente percebeu foi justamente que não só Lulinha, mas seu sócio foram paraa Espanha, saíram do Brasil depois do começo das investigações, quando tudo já estava cheirando mal e já indicava que essa investigação ia avançar. O que fica parecendo, não estou acusando ninguém, mas o que fica parecendo é parecendo que tem culpa de cartório. Vamos lembrar que eh tem uma cena muito comum nas investigações que acontece quando a pessoa se reserva ao direito de permanecer em silêncio e a pessoa tem esse direito e tem presunção de inocência e a lei proíbe que esse silêncio seja usado contra ela e não pode ser usado legalmente, mas moralmente a gente consegue entender o que que esse silêncio significa. Afinal

de contas, se a pessoa tem explicações a dar, se ela não está envolvida, por que permanecer em silêncio? Por que esconder para não se complicar com as declarações que vai dar, para não ser encontradas contradições? Então, veja, o direito de permanecer em silêncio, assim como a fuga do Lulinha, a não explicação, legalmente não pode ser usado contra ele, mas moralmente levanta e fortalece a hipótese de que tem sim culpa no cartório e que de tá querendo esconder muita coisa. Então, as próximas semanas aí, Tos promete. >> Que leitura você faz, Fabi, desse conselho do Lula? E que caminho o

Lulinha tomou? >> O caminho que o Lulinha tomou é exatamente o caminho que parece que ele tem muitas complicações e muita coisa para explicar, né? E o Lula, ele também a gente já sabe a cara de pau que ele tem, né? Não tem como dizer de uma forma um pouco mais suave. Essa é a realidade.

Ele vai dar entrevista, concede entrevista, fala, fala várias mentiras, não só em relação a isso, mas outras coisas também, né, que aconselhou o filho. A gente sabe que não, né? A gente sabe que na verdade o que o Alfredo Gaspar disse aí foi muito contundente. É, é verdade. Libera, né? Quem quem que

pagou essa passagem? E o Rf Gaspar e foi até engraçado ele dizer a forma que ele falou: "Eu renuncio se não foi o careca do INSS que pagou essa passagem pro Lulinha, que eles foram juntinhos a Portugal. E o que que eles foram fazer em Portugal? As investigações continuam, os indícios são lobby pela cannabis, né? Então não, você puxa um fio, vem outros, né? vai, vai essa investigação da

Polícia Federal, embora a gente teme, porque a Polícia Federal do Lula, não sei até que ponto ela de fato independente, tivemos aí o Lewandowski que coordenava e hoje o Senr. Wellington, que é ligado ao PT da Bahia. E o PT da Bahia, basicamente, são os principais aí eh os principais autores ou atores eh do scând do Banco Master, que tem lá a criação da CR de sexta e etc. A gente fica pensando, será que a Polícia Federal terá essa autonomia? Eu de verdade espero que sim, porque é é através da Polícia Federal, a pressão aqui da CPI, do INSS, ela é forte, né?

Eles, o Alfredo Gaspar está fazendo excelente trabalho. E tanto é que eu acabei de ver uma notícia do Marcel Van Hatin dizendo que o presidente do da do NSS aqui do governo Lula que estava que está depondo, ele pode sair preso por falso testemunho. A gente não tem condição de acompanhar porque a gente tá aqui, mas a gente já vê que entende que tem indícios que estão se complicando. Então, espero realmente que essa CPI, que a CPI do crime organizado, que a CPMI seja instaurada do Banco Master e que venha trazer, colocar em pauta, em debate eh essas questões que são primordiais pro Brasil. Que que que significa R$ 300.000 por mês de mesada?

Essa mesada por quê? É muito simples isso. Eu concordo muito com isso. Quando você é inocente de coisas grandes ou pequenas, você sai falando, você se defende, porque é fácil se explicar de coisas que são eh foi um mal entendido, né? foi colocado de uma forma criminosa o quanto a gente assistiu. Tem que fazer

esses paralelos de gente que foi colocada lá naquela cena do oito do que saiu gritando. Eu não não estava nem lá, mas isso não foi ouvido. Então a gente precisa entender que esse esquema de poder no Brasil, a pauta sempre foi anticorrupção. Essa pauta tem que ser retomada, porque o Brasil precisa se livrar desse pessoal que se acha dono de tudo, como provavelmente aí o filho do Lulinha, que se privilegiava por tráfico de influência. Bem observado pela Fabi, Chico, que eh o que tem em comum aí na reação do Lulinha, do Morais, do Tofoli, é que eles não se explicam, eles ficam quietos em relação a isso. falam, né? O Lulinha

sumiu, mas os outros dois falam de tudo, menos da questão que está colocada, que todos os brasileiros perguntam, eles fogem comparando com o pessoal do 8 de janeiro que o tempo todo, né, sempre irresignado, né, sem aceitar aquela situação e clamando por justiça e reclamando e dizendo que não, que não aceitaria até, por exemplo, diminuição de pena, reconhecendo uma suposta culpa inexistente. Jamais quiseram, muitos recusaram a fazer isso, mas em comum aí, tá? E o Lulinha, o Morais e o Tofoli, eh, tem o mesmo comportamento, no mínimo suspeito de não se explicar, fazer de conta que não é com eles, né? Também temos a a semelhança do comportamento do pai do Lulinha, né? É bom lembrar que na na Lava-Jato ele botou na conta da esposa que tinha falecido uma série de de negócios, né? dizendo, não sei, foi

dona Maria Letícia que fez, que fez, ela já já tinha falecido, né? Eh, talvez uma das talvez foi um dos momentos mais assim moralmente para mim repugnantes da Lava-Jato, foi foi ver foi ver aquela aquela atitude, né? Eh, o pai do Lulinha é aquele que, né, não é o dono do sítio, é um amigo, embora tem uns pedalinhos com o nome dele, é o do Triplex, que também nunca tá no nome dele, né? Então, quer dizer, eh eh esse esse suposto conselho pro Lulinha, se a gente for eh analisar, avaliar de acordo com o histórico e com a coerência do Lula, deve ter sido mais ou menos o seguinte: "Só não bota na minha conta". Olha, e depois de muito tempo, o presidente Lula resolveu soltar algumas palavras em tom crítico, veja só, em tom crítico ao judiciário. Em entrevista Wall, o

petista se declarou contra a vitaliciedade dos ministros que só saem do STF quando se aposentam, pouco importando o que o povo pensa. Veja lá o que que ele disse. Temos ali na tela. Tudo precisa mudar. Nada está livre de mudança. Acho que precisamos discutir

isso, porque não é justo uma pessoa entrar com 35 anos e ficar até 75. É muito tempo. Eu acho que pode ter mandato. Mandato pro pessoal do STF. Agora, Deltano, não tem como não lembrar do escritor italiano Tomás de Lampan Pedusa, né, que tem aquela frase: "Tudo precisa mudar para que tudo fique como está". Dá para acreditar nessa fala do

Lula depois de tantos anos no poder, só agora quando o STF tá realmente sob a críticas intensas sobre escrutínio da população, ele levanta essa pauta? Como assim, >> Tos? É inacreditável ver Lula defendendo mandato para ministros do Supremo. Olha, a primeira coisa que a gente tem que dizer é: "Nossa, que alegria, que felicidade, finalmente Lula tá defendendo uma pauta boa". Agora, ótimo, se Lula defende mandato para ministros do Supremo, então que ele imediatamente mostre que ele faz o que ele fala, que ele envie uma PEC pro Congresso sobre assunto, para discussão nas duas casas do Congresso, que ele coloque seu ministro da Casa Civil e a sua ministra de relações institucionais para trabalhar na aprovação desse projeto. que Lula chame

transmissão nacional, talvez em rádio, TV, para falar do projeto, explicar as razões dele, porque que ele acha que os ministros do Supremo precisam ter mandato, precisa existir um limite pro poder e pra atuação desses ministros. que Lula escreva de repente um artigo pra grande imprensa defendendo essa PEC, como ele fez ao publicar artigos atacando o próprio Trump lá do no de New York Times, os Estados Unidos e também na Folha de São Paulo, que ele coloque toda a sua militância ali lulista, petista de esquerda para pedir que essa PEC aí seja aprovada nas redes sociais, que ele determine que o Sidôio cria uma campanha de marketing do governo por essa ideia, para avançar essa ideia, que ele ordene aí a todos os robôs, apaniguados, aquela imprensa marrom, os blogs sujos do PT, que falem desse assunto, não falem de outro assunto enquanto isso aqui não dê certo. Mas ele não vai fazer nada disso, né? Porque mais uma vez é a Lula falando da boca para fora. É para inglês ver. Lula é o

maior aliado do STF e vice-versa. Lula precisa do STF para governar. Ele não consegue no Congresso, ele recorre ao Supremo. O STF precisa de Lula para se proteger de tanta coisa errada que fez abusos de poder, arbitrariedades e negócios suspeitos, negócios nebulosos feitos pelos ministros para ser mais uma vez caridoso com eles. Lula esteve no STF, aliás, essa semana pra cerimônia de abertura dos trabalhos do Supremo e até discursou defendendo o STF, algo totalmente atípico. Ele falou mentira

traz e mentira do lado do maior caçador de fake news do Brasil. Olha a ironia. Lula ali do lado de Alexandre Moraes espalhando fake news. E Alexandre Moraes ouviu não só calado, mas feliz e nada fez. É claro. A verdade é que em

Brasília, em meio a esses poderosos, a hipocrisia reina solta. Eles podem tudo. Eles podem fake news se for do bem, da democracia. Eles podem abus do agrado dos grandes e poderosos. Eles podem tudo e os seus adversários não podem nada.

Aos amigos, né, os favores e aos inimigos todo o rigor da lei. Essa é a verdade que a gente vê por lá. E olha, o presidente Lula também criticou o excesso de demandas que chegam no Supremo, que hoje decide desde demarcação de terras indígenas até brigas de condomínio. De novo, nós vamos destacar aqui um trecho da fala dele. Às vezes, eu acho que tem muita coisa banal que chega na Suprema Corte. Qualquer

deputado que perde um voto lá no Congresso Nacional corre pra corte. Tudo neste país está pronto para ser discutido e mudado. Foi difícil terminar a frase ali sem rir, né? Incrível que eles têm tenha falado isso. Afinal, quem mais corref depois de perder no voto, Fabi, é o líder do partido dele, o Linberg Farias e os aliados do PSOL. O

Lula, será que ele está com algum problema cognitivo devido à idade, ao estresse? Porque não é possível. Essa fala dele aí ainda é mais incrível do que a anterior. Não, Fabio, [risadas] >> ele deve ter sido orientado, né? Só que aquela coisa que não é não é verdadeira, fica fake, a gente olha e fala: "Meu Deus do céu". Realmente dá aquele da

sensação de de Biden, né? Biden vibes, porque eh não é possível, eu tenho que anotar aqui porque não é pertinente ao Luna, né? Porque qualquer coisa banal chega ao Supremo. Eu fico me perguntando, é verdade, né? os próprios recursos do Lula que ficou sendo jogado ali, eh, Delta sabe muito bem disso, até dar o número que ele precisava, né, de soltura, o número ali do do dado. E a

gente sabe que o partido político que mais faz isso realmente são os partidos de esquerda que banalizam o Supremo Tribunal Federal, que por sua vez não nega, não diz: "Olha, isso aqui é matéria pro Supremo, pro legislativo legislar". Ontem nós tivemos a declaração do Gilmar Mendes fazendo uma força tarefa. Força tarefa não é ele que tem que fazer, né, em relação à inteligência artificial. força tarefa são é o poder legislativo que tem que pôr esse embate com a sociedade. Então assim, queria ver, como disse o Deltan na pauta anterior, se ele colocaria isso para valer também, se ele vai chegar pros ministros do Supremo e vai falar eh contundentemente que eh precisa parar de ser um tribunal penal. Por exemplo, o

Supremo não tem capacidade de ser um tribunal penal, ele tem que ser um um um tribunal constitucional. Mas eu acho que o Lula não sabe muito bem a diferença disso. Só acho, né? Eu acho que isso falta realmente, mas ele não faz, ele já está colocando eh para pra frente a a pauta do 6x1, né, da escala 6x1, que o Lindenberg, como você mencionou, Tose, ele vai entrar, vai lá colocar e vai tentar passar a pauta. E se não passar, a gente já sabe o resultado, vão judicializar porque é o tapetão, né?

Então, quem banaliza? quem banalizou o Supremo, além dos próprios ministros, que eu realmente acho que esse ponto de retorno eh do do que o Supremo eh deveria ser, né, essa corte que você como advogado, você quando subia um recurso ali, você falava: "Meu Deus, consegui subir um recurso, não é mais assim, isso não vai mais voltar". E o Lula tá sendo um caroneiro, ele tá pegando esses esses assuntos que ele sabe que o Supremo está extremamente impopular pelas suas próprias ações dos seus ministros. Ele tá querendo ali, né, falar: "Ô, ano eleitoral, deixa eu dar uma criticadinha neles também, mas tem teto de vidro. Basta ali o Morais lembrar e falar: "Opa, pera aí, né?" o

Gilmar Mendes lembrar e falar: "Pera aí, acho que tem uns favorzinho ainda, não não fica assim tão assanhado". Então tudo isso é um é um jogo, uma cortina de fumaça. Novamente assuntos satélites, porque a gente sabe que o enfrentamento ao Supremo Tribunal Federal para manter a institucionalidade do Supremo funcionando, a legalidade eh funcionando, jamais irá do Lula e jamais irá do PT. Pelo contrário, Zé, assim, o Lula levantar esse debate agora, será que revela algum interesse, eu já falei nisso antes, de ele não se queimar ainda mais com os amigos enrolados do Supremo, né? Porque adianta, né, querer apresentar um certo distanciamento nessa altura dos fatos?

Será que cola isso pra população? De repente o Lula fazendo críticas ao judiciário e falando até em limitação de mandato no Supremo que há muito tempo, com a vida toda, sendo que ele nomeou um garotão dias atrás que foi o Cristiano Zaninho, né? >> Sim. É, eu acho que eh são duas coisas que eu acho que que vale a pena a gente destacar. A primeira que na campanha de 2022 ele falou não do sobre os mandatos, é uma novidade, mas sobre o fato de que não pode ser ir pro pro Supremo o tempo todo e tudo mais. chega em época de

campanha, ele ele ele parece um homem muito muito centrado, muito muito bom senso, né? Eh, é um é um posicionamento tipicamente eleitoral, porque em 4 anos ele absolutamente não fez nada com relação a essa situação a a da da possibilidade, nem do seu próprio líder do partido, ele não ele não conteve. Então, quer dizer, obviamente não dá para acreditar em nada disso, mas algo interessante sobre esse posicionamento eleitoral, e aí eu acho que a gente vai começar a ver isso com mais frequência, ah, algo que tá muito cristalizado, que é uma rejeição muito alta do Lula e também muito cristalizado, quais são os temas mais importantes para pra eleição, segurança pública e corrupção. Duas pautas que o PT simplesmente não tem condição de enfrentar à direita. Primeiro, porque historicamente eles têm um discurso eh eh na na segurança pública que não é de combate ao crime, né? Tanto é que na própria operação que

foi do Rio de Janeiro, o Lula fez uma crítica muito mais a à mortes que aconteceram do que ao sucesso da operação em si, apesar das mortes. Ah, a e na na no campo da corrupção é o partido mais simbolicamente marcado pelo selo da corrupção e tudo que tá sendo envolvido agora tá caindo no colo no colo deles deles também. O que eu acho então que pode acontecer e eu acho que vai acontecer é um reposicionamento eleitoral em termos de discurso no qual o Lula não vai comprar aquilo que vai prejudicar mais ainda a sua imagem. vai vir discurso de mais combatividade ao crime, vai querer tentar comprar essa pauta da da direita e vai vir algo que é não é exatamente contra a corrupção, mas é com aquele que tá sangrando num num tanque de tubarões. Então o STF ele vai se agenir, ele vai se agenir e o Lula vai tacar pedra também na na geni. Mas é

tudo da boca para fora. Agora tem uma outra coisa que eu acho que é de cunho pessoal aí, especificamente dessa do mandato. Eu não sei, eu tô só especulando, mas para mim não tem ninguém que Lula tenha mais e e e que eu vou falar até mais do que o próprio Deltanho Moro para querer se vingar, que é o ministro Dias Tofle, a decisão do ministro Dias Tofle de não permitir que o Lula fosse no enterro do do neto, né, se eu não me engano, eh aquilo magoou tão profundamente o Lula, a traição foi tão profunda, a lâmina foi tão tão tão longa que vocês vejam que ele fala mal de algum ministro, o Lula, quase nunca. Mas o que que ele falou? há pouco que deixou vazar sobre o ministro Dias Tofle, ele tem que sair da Suprema Corte. O o Stofle não dá mais. Quando

ele fala dessa coisa de mandato, eu acho que é um negócio que é mais ou menos assim, vamos botar esse negócio porque eu quero ver o Tofle sair. O Lula é o vingativo. Ele quer, ele quer ver os os de quem ele vinga, ele quer ver sofrer. Então eu meu palpite, minha especulação é que esse negócio de mandato ele tá focando numa pessoa só, que é o Dias Tofley. Obviamente que ele esqueceu que ele botou o Zanin, que acho que até mais novo que o que o Tofoly, que vai ficar muito mais tempo. O próprio Alexandre

Moraes também, não foi ele que colocou, mas também há muito mais tempo. Mas eu acho que a mira dele está em Dias Tofle, não tem nada a ver com o mandato, não. Tudo pode mudar aqui. Eu quero ferrar com o Tofle. É o meu palpite.

Pois é. Eu fico pensando se uma reforma desse tipo aí se viesse a ocorrer, né, se ela não enfrentaria a situação de direito adquirido, né? Quem já tá ali, >> né, geralmente segue, ou seja, Tofol, Zanim, toda essa turma vai longe, né, até se aposentar. Mas daí os seguintes é que eh passariam por essa nova situação, não é? É alguém ali. Acho que a Fabi

falou. >> Fabi. Fabi. Sim. >> Só deixa acrescentar essa fala do escorcim o quem o o Lula está indicando. O

Messias, quantos anos ele tem? É pura hipocrisia. Bem lembrado. Nessa mesma entrevista, o Lula disse que é normal, olha só essa agora, hein, que é normal juristas de renome serem contratados para trabalhar para bancos após exercerem altos cargos na República. Ele tentava explicar a situação de Ricardo Lewandowski, contratado pelo Banco Master. Lula disse

que Lewandowski é um dos maiores juristas que o país já produziu. Só não entrou no mérito de que Lewandowski e o escritório da família dele não atuaram em nenhum caso sequer representando o máster. Só receberam dinheiro sem atuação em qualquer processo. Apenas recompensa por uma consultoria. Agora é assim mesmo, eh, Deltan. Como

disse Lula, afinal todo mundo trabalha para alguma empresa nesse país. Então o Lewandowski que estava trabalhando mesmo sem o escritório dele, nem ele participarem de qualquer processo do Banco Master, estavam recebendo ali religiosamente, regiamente R$ 250.000 por mês. >> Todo mundo trabalha para alguma empresa, uns trabalham para Odebr, outros para JF, né? E por aí vai, né, Tozi? Olha, é

o que parece esse contrato aí do Lewandowski, que é mais um exemplo de advocacia fantasma. Aí já tinha, né, empresas fantasmas, sócios fantasmas. Agora a gente tem uma nova categoria paraa qual os ministros e os ex-ministros e as familiares dos ministros conseguiram contribuir, criar uma nova categoria de atuação no ramo da justiça, a advocacia fantasma. escritórios de advocacia dos parentes dos ministros do STF recebem milhões de reais para aparentemente não fazer nada. E o escritório do Lewandowski, da família dele, recebeu R 6.25 milhões

deais no total, pagamentos de R$ 250.000 por mês, que, prestem atenção, continuaram depois que o Lewandowski virou ministro, totalizando R$ 5 milhõesais apenas durante o tema que tempo em que Lewandowski estava nos ministérios. Isso aí no seu Ministério da Justiça. E aí você tem um conflito de interesses muito claro. O investigado tá pagando a família do chefe da Polícia Federal que o investiga, que investiga o investigado. Pagamentos eram feitos pra

mulher e pros filhos do ministro da justiça. Gente, eu eu tô aqui rindo debochado aqui, mas isso é muito sério. É aquilo que você não chega uma hora assim que as tuas emoções estão tão assim tão confusas, tão misturadas assim que você pensa: "Eu tenho que rir disso". Porque e eles fazem a gente de palhaço. Esse país não é sério. Esse

caso ele joga uma nuvem de suspeição fortíssima na atuação do Lewandowski, já que a sociedade não consegue confiar que o ministro da justiça, que recebeu milhões do investigado via familiares, possa tratar com mínimo de isenção esse caso. Escritório de Lewandowski que não aparece em nenhum processo em que o máster é parte. E a situação é similar àquela da esposa do Moraes. A imprensa não consegue achar a atuação dela em nenhum órgão público em que ela deveria atuar, nem na Câmara, nem no Senado, receita, CVM, CAD, PGFN. O Henrique Lewandovs que ela alegou que o contrato era de consultoria. Ó, nada

errado se for, né, Henrique, mas toda a situação é muito estranha e demanda uma investigação séria, porque o caso do master é um dos maiores escândalos da história do país. E a gente tá falando de suspeita sobre altas autoridades a república. E vamos supor, vamos supor por hipótese que os pagamentos tenham sido para que eles alcançassem a influência do todo-pereroso Lewandowski, ex-ministro do Supremo, ministro da justiça, amigo de Lula de décadas, com influência em todos os ramos, todos os órgãos do governo, inclusive na justiça. Vamos supor que eles queriam comprar a influência de um funcionário público, a atuação dele em favor do má. Hum. Olha

só, se fosse fazer um contrato para justificar isso, seria de quê? Justamente de consultoria, porque não é fácil de materializar, porque fica fácil dizer, não, foi uma consultoria verbal. Então, se alguém, por acaso, por hipótese, quisesse lavar dinheiro de um tipo, decidir contrato, nossa, o ideal seria uma advocacia fantasma, tipo consultoria. Mais uma vez, não estamos acusando ninguém. Cada um tire suas próprias conclusões. Estamos só

levantando suspeitas, indicativos que merecem um aprofundamento de investigação e cabe a polícia e à justiça última palavra. Agora, quem não ficou quieto foi o próprio irmão do Lewandowski. Nem o irmão do Lewandowski aguentou essa. O Luciano Lewandowski, veja o que que ele escreveu no LinkedIn falando do caso Master. Dê uma olhadinha aqui comigo que essa eu vou ter que compartilhar com você, ó. Olha aí. Deixa

eu puxar aqui. Olha o que que disse. Eu vou ler aqui para vocês, ó. No Brasil não existe nem justiça. Na justiça, a jurisprudência foi rasgada e cada um decide de maneira que quer. Não existem

mais prazos a serem cumpridos. Para os mortais, as decisões duram décadas e para os amigos do rei horas. Não existe conflito de interesses. O ministro, ele pode julgar até a mãe. Escrevo tudo isso para lhe dizer que, na minha opinião, o Brasil teria que começar do zero, mas infelizmente isso não vai mais acontecer na nossa geração. Olha, diferente do

conselho aí do Lula pro filho, que eu acho que foi muito falso. Eu acho que aí o irmão do Lewandowski que ele tava fazendo um desabafo muito verdadeiro no LinkedIn, não claro falando do caso do irmão dele, mas que se aplica pro irmão, pros coleguinhas do irmão, pros amiguinhos do irmão. Então minha recomendação aqui pro ministro Lewandowski que é: "Ouça o seu irmão, se ouvisse o país estaria muito melhor." Parabéns meu irmão por ter feito essa manifestação aí corajosa, sincera e que acaba aí mostrando e revelando até colocando em maus olhos até as condutas do próprio irmão. Se fosse alguém, aliás, de direita que tivesse escrito isso nas redes sociais, já tinha entrado dos inquéritos de Alexandre de Moraes.

Sim, a gente tem que lembrar que agora todos os holofotes, a grande mídia está cobrando dos ministros, está cobrando explicações desse escândalo que é tudo muito escancarado, como disse o Deltan. É difícil não reagir rindo de nervoso e de incredulidade também. Mas a Gazeta do Povo há meses, há anos vem falando sobre esses abusos, denunciando e defendendo a instauração de uma CPI, né, da para apurar a responsabilidade dos abusos no poder judiciário. eh, tanta CPI, que a gente até confunde os nomes da CPI, mas essa seria uma CPI fundamental se não a curto prazo, mas seja nas próximas eleições, após próximas eleições, uma CPI para colocar as coisas em seu devido lugar diante dos abusos que foram feitos e não foram poucos, desde talvez do inquérito das fake news, da instauração desse inquérito inquérito que praticamente inaugurou a juristocracia no país mais abertamente. Não, com toda a certeza, né? Eh, essa

semana o jornal fez 107 anos e e algo que eh tem que ser muito destacado, né? O o dono do jornal, né? Eh, faz um vídeo eh eh não é um vídeo protocolar para, né? Eh, para dar parabéns para si mesmo, né? Ou ou pro pros assinantes e pros leitores, mas muito muito pelo contrário, né? um um chamado histórico

para uma para uma eh chamando atenção para uma situação absolutamente eh eh periclitante no no Brasil como um todo, né? E e que medidas precisam ser tomadas. E é um vídeo é um vídeo que eu recomendo muito que se o se o quem o espectador não assistiu a assista porque ele faz o diagnóstico. Ah, e com palavras inclusive sem meas palavras, ditadura do judiciário com juristocracia. É o que a gente vem falando aqui também há tantos tempos, tanto tempo nos editoriais da Gazeta também. Eh, mas ele aponta caminhos, ele

aponta eh eh medidas concretas e justamente o caminho principal é seria essa CPI do abuso abuso do poder judiciário, né? E e aí eu acho que concordo com essa com esse caminho, porque a CP CPI do NSS, a CPI do Banco Master, da organização criminosa, dentre outras, é mais ou menos como a gente tá tratando uma virose, né? é, usando alguns remédios para aliviar os sintomas ou para para atacar certos sintomas. E me parece que focar nos abusos do judiciário é literalmente você ir ao ao centro do problema, porque uma série de escândalos não aconteceriam se essa dimensão eh quando chega, né, nessa no topo da pirâmide do judiciário, as coisas não fossem ou abafadas ou revertidas, né? E a suspeita é que há até até participação em em alguns casos.

Então, ah, colocar-se uma CPI dos abusos judiciais jogaria luz para essa para essas atuações. Já seria uma forma de você começar a tratar a a as causas eh eh ou pelo menos sendo as causas da doença, pelo menos as causas que impedem que os remédios funcionem com as com as doenças, né? E quase todos a a coleção da da das situações e dos escândalos que a gente vê é justamente o quanto a coisa é tão entranhada em toda a República que é mais ou menos a replicação de sempre que se consegue avançar com alguma investigação, sempre se revela. É meio que Mercúrio em formigueiro. Jogou aquilo, você vê que é uma é é uma multidão de de de conexões por todos os lados. A Lava-Jato mostrou que eh eh

praticamente boa parte da República tava implicada com aquilo, com boa parte da da iniciativa privada. Agora, se ele vai pro sistema financeiro, não me parece que seja muito diferente em termos de estrutura, nas conexões que tudo isso vai acontecer. A diferença é que na Lava Jato ela foi aos pouquinhos chegando perto do topo do judiciário. Agora já é desde cara isso aparecendo, né? Então, o contrato do Lewandowski, da mulher do do do Morais, dos parentes do Tofle, você começa a perceber, se você vai sai dos casos individuais e começa a perceber o que que eles têm em comum, vai sempre levar para mesmo lugar, que é justamente a atuação dos ministros do Supremo Tribunal Federal, mais mais do que do do que qualquer outro magistrado. E uma

CPMI, uma CPI CPI dessa, se não vai resolver, certamente vai colocar à luz a necessidade que se tem de reformas muito profundas, né? Talvez a ponto até aí da gente passar por um processo de modificação muito grande da própria Constituição de 88 e do pacto republicano que foi feito, porque essa sensação que dá é que nós estamos nos destores da Nova República. >> Bem, o ministro Flávio Dino do STF decidiu suspender todos os penduricalos nos salários nos poderes da República, executivo, Legislativo, Judiciário. A medida veio no contexto de críticas aos super salários de magistrados e também do legislativo, que nesta semana criou um reajuste que chega a 100% para os servidores, furando o teto constitucional de R$ 46.000.

A medida foi criticada em editorial da Gazeta do Povo, que lembrou que responsabilidade fiscal não é virtude exclusiva do executivo, nem obsessão tecnocrática, é dever elementar compartilhado por todos os poderes da República. Mas, como dissemos, tanto o executivo quanto o judiciário legislativo tem sido maus exemplos nesse aspecto. Pois então, um dever elementar amplamente desobedecido. A decisão, Dino deu duas ordens. Em 60 dias, todos os órgãos de todos os níveis da federação têm que revisar as verbas pagas e suspender as que não tenham amparo em base legal. Determinou que o Congresso

Nacional edite uma lei que regulamente quais verbas indenizatórias são efetivamente admissíveis, como exceção ao teto. E aí eu queria saber, eh, Deltan, essa medida do Flávio Dino será efetiva? pode ser um primeiro passo para combater os tais penduricalos ou esses 60 dias correm o risco de virar 60 anos ou mais? >> Tos meu comentário tem duas partes, tá? A primeira é elogiosa e a segunda é crítica. Vamos começar pela primeira.

Elogiosa. Essa decisão, ela é muito boa. Ela coloca ordem na casa. Ela determina que nesse prazo que você assinalou, bem, em 60 dias, aconteça uma relação, cada chefe de órgão, cada ordenador de despesas vai ter que relacionar todas as verbas indenizatórias que vai pagar daí em diante e indicar a base legal e suspender aquelas que não tm uma base legal. E aí quando eu vi a notícia da decisão, eu pensei: "Hum, aposto que ele deixou de fora Judiciário e Ministério Público, mas para minha grata surpresa, feliz surpresa, eu tava errado. Eu fui

lá e ele determinou que no caso judiciário, Ministério Público, isso seja feito pelo CNJ e pelo Conselho Nacional do Ministério Público, que igualmente vão relacionar os casos em que esses pagamentos são devidos. E eu queria compartilhar que é a decisão para trazer até alguns pontos aqui que me chamaram atenção, tá? Dá uma olhadinha aqui, ó, comigo, ó. Essa aqui é a decisão do Dino, tá? Dá uma olhadinha comigo aqui na no ponto três. Olha só,

esse essa decisão foi emitida num processo que o Dino já tinha dito: "O STF não vai se manifestar nesse caso." Eles tinham negado seguimento a essa reclamação. Olha aqui, o começo dessa fala do Dino aqui tá curtinha, tá pequenininha aí porque é um PDF, mas eu vou ler para vocês, tá? Dizer o seguinte, ó. Registro que em 11 de dezembro de 2025 eu proferi uma decisão negando o seguimento à presente reclamação e aí veio um pedido de reconsideração e ele reconsidera. Mas eu

não acho que ele reconsiderou por conta do que estava acontecendo no processo. Eu acho que ele reconsiderou por conta dessa aprovação no Congresso Nacional desses penduricários pelos pros servidores. Essa decisão do Congresso que você mencionou, Tozi. E aí, olha só que curioso aqui, ó, você vem pra página 15 aqui da decisão, ó. E aí o ministro Dino diz o seguinte: "Assim nasceu e se consolidou o termo penduricálios, abrangendo parcelas bastante diversas.

Presta atenção no item um. Licença compensatória de um dia para cada três dias normais de trabalho. Licença essa que pode ser vendida e se acumula com descanso sábados, domingos e feriados. Ora, como item um dos penduricados que ele quer combater, ele colocou exatamente aquele que foi criado agora nessa semana pelo Congresso Nacional. Parece que a mensagem aqui que ele tá dando é: "Olha, eu tô tomando essa decisão, na verdade pelo que aconteceu no Congresso." Aliás, essa decisão, ela

vem num processo que não tratava disso aqui, que tratava de uma situação muito específica de procuradores de um determinado município. E aí ele vem e fala: "Olha, não faz sentido eu dar essa decisão nesse caso e ficar empipocando vários outras casos, reclamações quando a gente já tem um precedente vinculante aqui do Supremo, quando a gente já tem tese, súmula vinculante, quando a gente já tem aqui um estabelecimento muito claro de que não pode ter verba estrateto, só que virou casa da mãe Joana, teve uma emenda constituição ano passado que disse que vão poder ser pagas verbas indenizatórias em termos de uma lei complementar que o Congresso vai deve deve editar, que ele deve vir a elaborar. Só que essa lei complementar não foi feita. Enquanto isso virou a casa da mãe Joana. Cada órgão passou a pagar as verbas internizatórias, as verbas indenizatórias que bem entendessem. E aí ele vem, ele fala

dessa série de penduricários, começando justamente por aquele que foi criado agora eh nessa semana pelo Congresso Nacional e avançando para uma série de outros penduricários, inclusive alguns que são pagos na própria magistratura e Ministério Público, dando essa decisão aqui que parece muito firme. Então esse é o primeiro ponto, é o ponto elogioso sobre a decisão que parece um avanço na direção de algo melhor. Agora preste atenção, gente. Eu mostrei para vocês que ele não ia dar essa decisão. Ele já podia ter dado lá atrás, mas ele tava, vamos dizer assim, enrolando. Ele não ia

decidir aquele caso. Por que que ele decidiu fazer agora? Por que que ele retomou isso? Olha, vamos acordar pra realidade. Essa decisão do Dino é um ethics washing, que é um termo em inglês, é uma expressão inglês que é usada para quando se faz um discurso ético bonito ou se faz uma decisão agora ética bonita, mas ao mesmo tempo há corrupção interna. É algo similar à

aquele green washing. Esse termo é mais famoso. Que acontece, por exemplo, quando uma grande empresa poluidora, ela financia práticas ambientais sustentáveis, tudo para buscar lavar sua imagem. green washing, lavar com o verde. Nesse caso é um ethics washing, lavar com uma ação ética, quando você tem várias coisas erradas acontecendo no Supremo. Tem alguns outros termos

similares aí que são usados aí o pink washing, black washing, social washing, mas aqui a gente tá vendo uma óbvia cortina de fumaça do Supremo para melhorar a sua imagem e ao mesmo tempo, tentar tirar o foco e a atenção do gigantesco escândalo ético de imagem e de legitimidade que o tribunal tá vivendo. Que coincidência que na mesma semana em que volta ao trabalho judiciário em que o Moraes o Tofre dão show de horrores do Supremo reclamando das críticas justas e legítimas que eles estão recebendo, aí na mesma semana o Dino solta essa liminar suspendendo logo um dos maiores focos de crítica do funcionalismo público, que são os penduricários. Eles não fizeram isso porque é a coisa certa, porque são éticos, porque são corações bondosos, porque de repente depois de tanto penduricáo por anos, eles despertaram de uma hora para outra. Não, eles fizeram para dar uma justificativa pros próprios conflitos, dilemas, escândalos éticos, em que eles estão envolvidos, desviando a atenção de um problema que é deles e tentando fazer com que se trata aí de um problema maior de todo o estado. Os penduricários são de fato um problema que precisa ser resolvido via reforma administrativa, mas essa decisão do Dino de agora não é nada mais nada menos do que uma nova tentativa desesperada de sobrevivência dos ministros em um ambiente hostil.

Fabi, para encerrar, não seria surpresa se daqui a pouco o presidente Lula começasse também a levantar essa bandeira, né, de moralidade, de combate aos super salários, justamente em ano eleitoral, porque ele sabe, ele vai se abraçar com qualquer pauta que aparente ser positiva, né? Mas o eleitor já está cansado também, eu acredito, de ver os políticos sempre exercendo o seu mandato quase na totalidade, sem fazer nada. E daí no ano eleitoral saem distribuindo bondades, saem pregando moralidades, ética, abraçando bandeiras que não fizeram nada até agora por essas bandeiras. >> É, vamos lembrar aqui na eleição passada, o próprio Lula era a favor, não era mais a favor do aborto, ele já não era mais amigo de ditador, né? Uma maravilha. E quando começou a governar,

uma das primeiras coisas que ele fez foi receber Maduro. Eu espero que de fato as pessoas tenham acordado, né? Aí, de fato, ainda essa decisão vai ser passada no plenário, né, Deltan? Então, essa decisão se eh se vai pode ser uma tentativa, vamos acompanhar os ministros do Supremo também, o que que eles pensam a respeito, né, do funcionalismo, desses penduricalos. vai ser interessante acompanhar. Eh, e sim, o Lula ele vai se

agarrar em todas as pautas, as declarações dele de hoje deve ter feito um media training para justamente dizer, né, procurar lá essa coisa que o pessoal que não é orgânico, procurar quais temas queria agradar, né, sem muito provocar. E ele falou uma série de coisas, ele vai se agarrar nesses temas, ele vai se tornar uma pessoa muito mais para o centro, né, para o centrão e muito mais moderada, né? Espero que o pessoal lembre principalmente do deste governo Lula, além da pauta econômica, do que ele fez com a nossa diplomacia, gente. E isso ele ele não tá fazendo questão de esconder. Hoje mesmo ele recebeu um lenço lá que é da Palestina, mas também é considerado aí, né, de grupos terroristas. Então vamos prestar atenção

nesse ponto, porque hoje recebeu Rússia, não falou de Ucrânia, essas coisas todas. Eu espero que o brasileiro não se esqueça. >> Vamos ficar de olhos bem abertos. Muito obrigado, Dalanol pela participação, pelo debate. Obrigado, Fabi. Francisco

Escorcim. Foi um prazer tê-lo aqui também e especialmente o nossa gratidão aos nossos espectadores e o convite para curtir, compartilhar esse conteúdo para que chegue ao número maior de pessoas e considere assinar a Gazeta do Povo para apoiar o nosso jornalismo, porque são os assinantes que permitem que nós possamos produzir programas como este do Última análise. A promoção está ali, R$ 1 por mês durante 6 meses, num ano importantíssimo pra cobertura jornalística e pra vida do país. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah. [música]

>> [música]