---
video_title: "FLÁVIO CONSTRÓI UMA FRENTE CONTRA O PETISMO - SEM RODEIOS"
video_id: iviWlUIk5Vo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iviWlUIk5Vo
video_date: 2026-03-26T12:01:16+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (25/03) que, entre outros temas, falou sobre a estratégia de Flávio Bolsonaro para as eleições de 2026.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu vi com bons olhos, Mário. Eu acho que o o Flávio Bolsonaro tá sendo bastante pragmático, costurando uma aliança ampla, né, a tal frente ampla, com o objetivo prioritário, né, de derrotar o Lula. E ele tá conseguindo bons resultados. Então, o que ele fez no Paraná ao trazer o o Sérgio Moro e a Rosângela Moro para dentro do PL, apoiar a candidatura, a pré-candidatura do Deltanhol pro Senado junto com o Felipe Barros do PL, né, novo IPL. Eh, isso colocou eh o o Ratinho Júnior numa situação delicada, né? Ele precisa

tentar eh fazer seu sucessor no estado, né? e tem assim uns rachas internos ali. Eh, então ele resolveu continuar como governador. Eh, a o PSD ainda tem que decidir, né, se vai de esquerda ou direita, entre aspas, né, se vai com o Eduardo Leite ou ou Caiado, né, o Eduardo Leite tá indo se reunir com Cassab para discutir isso. Eh, e no Paraná, eu acho que tem uma é um estado bastante conservador, né? Eu acho que

tem uma chance grande da gente realmente fazer os dois senadores aí à direita e ter um governo também com eh alguém que tenha aqueles valores alinhados, né, de combater a criminalidade, de eh combater a corrupção que o Moro representa. Então, eu achei importante demais a fala do Flávio de que todo mundo sabe que temos ali, né, naquele grupo divergências no passado, mas nós todos estamos aqui unidos, olhando pra frente, né? O que nos une é justamente ah aqueles denominadores comuns que todos ali querem, né, que é derrotar o petismo acima de tudo e falar das pautas que são sensíveis à população em geral. A gente fala que a população é conservadora e tudo, mas se você parar para pensar, são pautas eh eh demandadas pelo povo, né? O povo não aguenta mais bandidagem. Aí vai

lá o Lula e fala que o traficante é vítima do usuário. Agora num ato falho, diz que o o Brasil vai ser exemplo eh pro mundo no crime organizado. Quer dizer, um ato falho ali, talvez sem serídio, esqueceu de falar no combate ao crime organizado, porque no fundo ele sabe que não quer combater nada de crime organizado. Então nós eh temos eh na verdade duas propostas que se apresentam como as as mais competitivas, né? muito eh diferentes, muito distantes, né? O Lula

é a volta dos escândalos de corrupção, eh eh o as estatais eh apresentando rombos, eh esses esquemas todos que a gente tá vendo, sem nenhum projeto de segurança pública, economia patinando, os indicadores sem credibilidade, né? programas assistencialistas.