---
video_title: "A pergunta que ninguém quer fazer sobre Moraes e o Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: ULsJLYP2CvI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ULsJLYP2CvI
video_date: 2026-07-03T14:00:23+00:00
video_description: |
  O escândalo envolvendo o Banco Master, Daniel Vorcaro, Viviane Barci de Moraes e Alexandre de Moraes ganhou novos contornos e ampliou a pressão sobre Brasília. A partir das revelações sobre um contrato milionário e mensagens atribuídas ao caso, o comentário levanta uma pergunta direta: por que as instituições ainda não reagiram de forma contundente?
  
  No vídeo, Adrilles Jorge faz uma crítica que mira o STF, a PGR, o Senado e a própria direita, acusada de se perder em disputas internas enquanto um dos maiores escândalos políticos e institucionais do país avança sem a resposta esperada. Com falas fortes como “o rei está nu” e “ninguém faz nada”, a análise expõe a indignação diante de um caso que pode aprofundar ainda mais a crise de confiança no Judiciário.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=VxShI2pLw6Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas ao escândalo do Banco Master.
  
  01:00 - Questionamento sobre permanência de Moraes.
  
  01:46 - Críticas à postura da PGR.
  
  02:12 - Conflitos internos na direita brasileira.
  
  03:00 - Acusações de perseguição a adversários.
  
  04:39 - Comparação com democracias internacionais.
  
  05:32 - Riscos de contestar o STF.
  
  06:10 - Histórico de censura no tribunal.
  
  07:15 - Análise sociológica sobre o poder.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #AlexandreDeMoraes
  #Moraes
  #VivianeBarci
  #DanielVorcaro
  #STF
---
Eu acho que o escândalo do banco master envolvendo a Vivi Barce e o Alexandre Moraes ultrapassou todas as medidas cabíveis de suportar uma realidade que é surreal. Eu acho que o brasileiro tá ficando amortecido com a sucessão de notícias de corrupção envolvendo ministros do STF. Porque é uma piada. Nenhum escritório de advocacia do mundo, do mundo, não é do Brasil, do mundo, oferece, faz um serviço R 130 milhões de reais, sei lá quantos milhões, dá uns 30 milhões de dólares, uns 20 tantos milhões de euros, para simplesmente fazer um serviço de lobby para um para um banqueiro sabidamente corrupto, que é julgado por esse mesmo juiz, por essa mesma Suprema Corte. Isso é indecente, isso é imoral, isso é criminoso e tá debaixo dos narizes de todas as pessoas.

Porque eu acho mais surreal que essa notícia é não haver uma reação brutal, incisiva contra o senhor Alexandre Moraes. O que eu acho surreal é o senhor Alexandre Moraes permanecer no cargo. O que eu acho surreal é não se abrir o inquérito contra o senhor Alexandre Moraes, especificamente contra ele, especificamente contra a senhora Vivi Barce, que é a sua laranja. Porque as relações diretas foram feitas entre Alexandre de Moraes e o próprio Vorcar, como atestam a as gravações de de de os prints de de conversa que tiveram pelo WhatsApp, a véspera do do da prisão de Vorcar. Vorcar tava acionando praticamente o seu advogado de defesa que é o senhor administral.

Eu acho que assim, a gente conta com a tibieza, com a covardia, com a letargia de atores institucionais e a gente percebe que essa covardia, essa tibieza só pode ser cumlicidade. O PGR não tomar uma medida drástica em relação a isso é clicidade, entendeu? A Procuradoria Geral da República não fazer nada contra o senor Alexandre Moraes, não estabelecer a um parâmetro de parar com esse sujeito. Agora, a gente só tem o Senado Federal. O Senado Federal não faz nada. Os outros atores institui defendem

e passam pano. A direita, cada vez mais tíbia, fica se esfarcelando, se engolfinhando numa guerra fratricida e tá muito mais preocupada com os ataques da Michele ao Flávio Bolsonaro, com a guerra da família interna Bolsonaro, com a guerra do Eduardo com Nicolas ou coisa do tipo, do que com um escândalo monumental. Ou seja, é absolutamente. E a grande mídia, com exceção da Gazeta e outros órgãos independentes eh que falam de maneira clara do que tá acontecendo, endossa muito mais uma fala, um vídeo da Michele Bolsonaro, a briga do Flávio, a questão da dos vorcários, porque como uma coisa, isso não é só isso não é só uma troca de favores sexuais, meu Deus, isso é corrupção da grossa. São R0 milhões deais que a gente sabe que tem origem ilícita. é um homem

que roubou do INSS, roubou de investidores, fez falcatruas 1000 e tá enfiando no bolso de um juiz que não só agora é acusado de corrupção, mas como foi acusado de perseguir adversários, de fazer prisões indevidas, de censurar, de exilar, de pedir o linchamento absoluto, total e público de pessoas completamente inocentes, de senhoras com bíblias na mão, com senhoras com rosários na mão, de um comediante, comediante bismar, meu amigo, ficou um mês encarcerado. uma solitária porque criticou o governo, ou seja, um autoritário, um autocrata, um ditador, um homem que foi sancionado pela lei magnícia, um violador de direitos humanos, que agora arranca 130 milhões do bolso do brasileiro através de um de um banqueiro sabidamente corrupto, sabidamente salafrário, que tem a disfarçatez de não indicar isso no seu próprio eh eh no seu na sua própria denúncia, entendeu? na sua própria delação premiada. Ou seja, ele ele esconde o que todo mundo já sabe porque quer poupar a todo custo os seus amigos, os seus amigos do rei, aqueles que ele acha que podem dar salmo conduto e conduzi-lo à liberdade. É claro que ele tem que contar com o Alexandre Moraes. É claro

que ele tem que contar com o Alexandre Moraes. Ele deu dinheiro pro Alexandre Moraes fazer lobby para ele. Meu Deus, a gente vive num país absolutamente inacreditável. Alexandre Morais, desculpa, não era para ser empichado, era para est preso ou no mínimo com inquérito enorme na cabeça desse homem que se tivesse levando a cara teria que se licenciado o cargo no mínimo, entendeu? Era para ter um escândalo de de proporções abissais no país para esse país parar. Se fosse num país realmente

democrático, fosse numa república como os Estados Unidos, como a França, como a Alemanha, esse país parava inteiro. Assim, o juiz da mais alta corte recebendo dinheiro sujo de um banqueiro corrupto através da sua mulher, que é utilizada como laranja para esse mesmo juiz fazer lobby desse banqueiro. E aí o que que acontece? Nós fazemos comentários que não precisa nem ser um grande comentarista para explicar e destrinchar o que tá acontecendo, porque uma criança de 10 anos sabe que é extremamente errado um juiz que tá encarregado de julgar uma pessoa, receber dinheiro vivo dessa pessoa para defender essa pessoa. Qualquer criança sabe que isso é corrupção. E se eu falar

que é corrupção, eu corro o risco de ser preso por esse juiz, entendeu? Todos nós aqui, Mari, todos nós corremos risco de inquérito. A Gazeta do Povo, você, o Bob, todo mundo aqui corre o risco de entrar no inquérito, porque a gente tá contestando a majestade do senhor Alexandre de Moraes, que se coloca como estado. É o doido 16 reencarnado, Letá, Semoá. Se você me critica, você critica o estado democrático do direito. Um

homem que recebe dinheiro sujo de um banqueiro corrupto através da sua mulher que tem um escritório de advocacia que é feito para fazer lobby de corruptos julgados pelo STF, o que é também uma tradição nojenta dentro do STF. Que que é isso? Começou a ditadura do STF assim, as pessoas se esquecem. Começou com uma censura do Diastofoli, que eventualmente eh tava sendo acusado pela revista Cruzoé de usar, olha só que coincidência, a sua mulher para fazer lobby e outros ministros também, não é? Usavam as mesmas perspectivas mulheres com escritório de advocacia para enriquecer, para fazer lobby de investigados e julgados pelo STF. Cruz

eh a a eh censurou a Cruzoé e disse que qualquer crítica legítima contra o STF seria um ataque às instituições, o ataque ao estado democrático de direito. Se eu falar o que eu penso que deveria ser feito com o STF, eu vou preso. Se eu disser, se eu reiterar o que eu tô dizendo aqui, que Alexandre Mor cometeu um ato de corrupção, eu posso ser preso. Então tem que falar tudo do condicional. Mas o condicional é a realidade, é o que todo mundo tá vendo, entendeu? A gente

tá vivendo tal qual aquele conto magistral do Machado de Assis que é um alienista, entendeu? Você tem um louco que acha que todo mundo é louco, que vai prendendo todas as pessoas. Olha de Morais, prende todas as pessoas inocentes. Só que o alianista tem uma lição moral no final. O médico louco, o psiquiatra louco percebe. Não, não é

possível que se todo mundo é louco, e eu percebo que todo mundo é louco, louco só eu. O Alexandre Moraes vai além da loucura. A sociopatia dele sabe do poder que ele tem, sabe da tibieza dos que estão em redor, sabe da conivência dos que estão em redor. Então ele age da maneira mais soberba do mundo, ainda falando em justiça, ainda falando em democracia. Alexandre Moraes é a pior pessoa que já passou da história na história da República, mas ele não tá sozinho, ele passa por um momento, e eu acho que isso a gente tem que investigar sociologicamente o que que aconteceu pro Brasil ficar desse jeito. Talvez seja a

questão lá do a velha teoria, né, do Sérgio Boaco de Holanda, do homem cordial. O homem cordial é cordial com o poder, é complacente com o poder, é conivente com os abusos do poder porque quer alguma coisa em troca. Mas chegou um ponto de parapscismo. Chegou um ponto de outra lenda aparecer. O rei tá nu.

Todo mundo sabe que Luciano Morais está nu. O rei corrupto e autocrata está nu e ninguém faz nada, nada, nada. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.