---
video_title: "LULA NA CASA BRANCA: O que o petista tentou esconder no encontro com Trump? - GAZETA AGORA"
video_id: hO6ikx1tu5k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hO6ikx1tu5k
video_date: 2026-05-07T21:00:48+00:00
video_description: |
  Em entrevista após o encontro de 3 horas com Donald Trump, Lula tentou capitalizar a reunião como um sinal de que "Trump gosta do Brasil" e que ele, Lula, é o interlocutor ideal para evitar guerras. Contudo, a análise da Gazeta do Povo destaca o despreparo do petista ao comparar o modelo de investimentos da China com o dos EUA e sua tentativa de blindar o encontro de perguntas inconvenientes. O debate também revelou a "inversão de valores" de Lula ao tentar culpar os EUA pela tensão no Irã e ao suavizar a situação política da Venezuela sob o domínio americano.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Trump #Lula #Geopolitica #BrasilEUA #GazetaAgora
---
E nessa entrevista coletiva, a Lula disse que não acredita que Donald Trump eh terá qualquer influência nas eleições deste ano no Brasil. Vamos ver esse primeiro vídeo em que ele afirma isso. >> Olha, se ele tentou interferir nas eleições brasileiras, ele perdeu, porque eu ganhei as eleições. Eu acho que não é uma boa política um presidente de outro país ficar interferindo nas eleições de outro país. é o princípio básico para que a gente não permita a ocupação cultural, política e a soberania de um outro país, tá? Eu penso que a nossa relação com o

Trump é uma relação sincera. Eu penso que desde o primeiro encontro que nós tivemos de 29 segundos em Nova York, numa reunião da Assembleia Geral da ONU, até os telefonemas que nós fizemos, até o encontro da Malávia e até esse encontro de hoje, eu acho que evoluiu muito. Eu tenho razões para acreditar que o Trump gosta do Brasil. E por isso eu quero que ele saiba que nós brasileiros temos interesse em fazer os melhores acordos com os Estados Unidos. E eu acho que sinceramente ele sabe a importância dos Estados Unidos. Eu não

acredito que ele vá ter qualquer influência nas eleições brasileiras, até porque quem vota é o povo brasileiro, sabe? E eu acho que ele vai se comportar como presidente dos Estados Unidos, deixando que o povo brasileiro decida o seu destino, como eu vou deixar que o povo americano decida o destino deles. É isso que vai acontecer. A ver, >> é isso que a gente quer saber, o que vai acontecer. Vamos conversar agora com o Luís Cabaguti, que é nosso editor aqui da Gazeta do Povo, da sucursal de Brasília, eh, para falar sobre esses temas. A gente ia começar contigo,

Kauaguti, com Ciro Nogueira, mas tá, a gente acabou de receber esses vídeos do Lula falando sobre essas questões todas. Eu queria que você começasse com esse assunto, por favor. Muito boa tarde. >> Boa tarde, Carlos. Boa tarde, Pousonov, e a todos os nossos telespectadores.

Então, foi muito interessante essa fala do Lula aqui. Eu queria mostrar um ponto, o desconhecimento que o presidente Lula mostrou logo no início da sua fala. Ele disse, por exemplo, ele reclamou, falou: "Ah, o Brasil até 2008 tinha uma boa relação da principal para parceiro comercial com os Estados Unidos e depois a China assumiu o seu lugar e falou: "Por que, por exemplo, que quando a gente abre uma licitação, os chineses vêm participar da licitação e os americanos não participam". Isso revela um desconhecimento muito grande eh do do presidente Lula, porque o a China é um país autoritário, ou seja, o governo determina aonde as empresas daquele país vão investir. Então é uma decisão do da do governante, do poder executivo. Nos

Estados Unidos não, lá existe liberdade. As empresas podem decidir aonde elas vão investir. Então o Trump não pode chegar pras empresas norte-americanas e falar: "Corre lá, vai todo mundo participar da licitação". Ou seja, isso mostra que o Lula ele não consegue nem perceber a diferença entre uma democracia e um governo autoritário. Ele joga tudo no mesmo saco, né? não dá para eh seria uma

das das primeiras os primeiros apontamentos que eu faço. Mas de maneira geral também nos chamou a atenção o pedido do Lula para que não houvesse essa transmissão do dos primeiros momentos do encontro entre o Donald Trump e o Lula. Por será que ele tava com medo de alguma coisa? Será que ele tava com medo de ser humilhado na frente eh de uma audiência mundial? O presidente Trump, ele já divulgou nas redes sociais que o encontro foi bom, que ele tava feliz, ou seja, então talvez o Lula não tivesse eh tido que se blindar tanto dessa exposição. Talvez

ele ficasse, ele não queria se expor a uma pergunta inconveniente de jornalistas. E o que a gente vê é que o Lula ele tá tentando dominar essa narrativa, falar eh o que a gente pode aprender disso é que ele quer falar. Não adianta vocês eh e tentarem eleger a oposição, que a oposição tem um grande diálogo com o Trump, porque eu também tenho um grande diálogo com o Trump. Mas o que a gente, a verdade é que ninguém nunca vai saber o que de fato foi falado ali dentro daquela reunião. O que a gente sabe é a versão do Lula sobre o que foi falado naquela reunião. por

enquanto, pro Trump, eu acho que foi uma jogada inteligente do Trump de não se manifestar, porque se, por exemplo, se ele brigasse com o Lula ali ao vivo, ele daria justamente o que o Lula tava querendo, que era uma briga, um motivo para eleger um inimigo estrangeiro e ganhar mais apoio na eleição aqui no Brasil. Isso não aconteceu. Então, do ponto de vista da, a oposição já foi muito positiva. Tá, >> eh, boa tarde, Carusto. Tudo bem com você? Eh, bom, quero que você falasse

fale um pouquinho sobre as repercussões, né, até eleitorais desse encontro. Imagino que esse encontro vai ser muito usado aí eh durante as eleições. E eu queria também que você me respondesse, a gente não cria um pouco de expectativa exagerada em relação a esses encontros do Lula aí com eh o Trump? Porque me parece que pro Trump, o Brasil, a gente às vezes, né, dá uma importância demasiada pro Brasil, mas me parece também pro Trump, o Brasil é só um país a mais ele tem problemas maiores para resolver, não é, Carlood? Concordo completamente, Pozonov. Eles

são a potência econômica mundial, eles são a potência militar mundial. É claro que eles não podem relegar um país do tamanho do Brasil nesse momento, mas eu acho que o peso, concordo contigo, é muito maior pra política interna do Brasil do que pra política externa dos Estados Unidos. Convenhamos, o Trump já tem bastantes problemas, sendo o principal deles a guerra com o Irã. Ele tem uma guerra comercial com a China, uma coisa que ninguém fala. Fala: "Ah, por que que a China não aproveitou para tomar Taiwan? O que ninguém tá vendo é

que, por exemplo, a China colocou um praticamente um bloqueio de fato pro comércio paraa Taiwan, com uma série de medidas administrativas. E disso ninguém tá falando. E é isso que o o Trump tem que cuidar desse tipo de coisa, da competição econômica dele com a China, da competição da da guerra com o Irã. E nesse momento Brasil e América Latina definitivamente não são uma prioridade, mas como você bem falou, isso é importante no contexto brasileiro. A gente vai ter agora, como e foi falado aqui agora a pouco pela Aline, existia uma existe um apetite grande da direita brasileira, do PL, dos partidos de oposição, de firmar aliança com os partidos de centrão, por exemplo, para eh eh para se para pra gente para para para que isso seja eh eh relevante nas na nas na nas eleições. O que a gente vê

aqui, pelo menos no movimento, aqui nesta quinta-feira, ninguém quis falar uma parte por conta do escândalo que tá acontecendo em relação ao Ciro Nogueira e uma outra parte, e aí chegando a sua pergunta, Poanov, esse ninguém quer dar armas para que o presidente Lula ele possa capitalizar essa viagem pros Estados Unidos. Ninguém vai chegar, pelo menos nenhum parlamentar aqui chegou pra gente criticando essa posição do Lula, porque qualquer crítica que o Lula receba nesse momento depois de uma de uma conversa que teoricamente foi positiva com o o Donald Trump, qualquer crítica vai ser fácil pro presidente Lula rebater. Então, com certeza, isso vai ter um peso aí na disputa eleitoral aqui do Brasil. Inegavelmente concordo contigo. >> Certo, Calogut. Eh, a gente tá com mais

um vídeo do do Lula falando exatamente sobre essas questões. E ele disse o seguinte, né? Ele foi perguntado ali sobre o tema das guerras e também sobre a situação atual de Irã e Venezuela. Vamos dar uma olhadinha no que ele disse. >> Olha, o Trump não vai mudar o jeito dele ser por causa de uma reunião que durou 3 horas comigo.

O que eu fiz questão de dizer para ele é o que eu penso das coisas que eu acho que pode ser feitas. Eu acredito muito mais no diálogo do que na guerra. Eu acho que a invasão do Irã, ela vai causar mais prejuízo do que ele tá imaginando, mas tem várias suposições. Ele acha que a guerra já acabou, não é o real, mas ele acha, eu não vou, sabe, ficar brigando com ele por causa da da visão que ele tem da guerra, sabe? Ele acha que na Venezuela tá tudo resolvido.

Eu espero que esteja, porque eu lido com a Venezuela desde 2002, mas eu acho que a Venezuela, sabe, eu espero que a Venezuela resolva seus problemas, porque o povo venezuelano precisa, sabe, ter uma chance na vida de viver bem. E Deus queira que a Delf consiga cumprir, sabe, com o mandato de presidenta, fazendo as coisas acontecer. Ah, eu disse para ele que eu tenho interesse em discutir qualquer assunto que ele precisar discutir e quiser discutir comigo sobre Cuba, sobre Venezuela, sobre Irã, sobre o que ele quiser, eu tô disposto a discutir. E porque para mim é mais simples. Eu não tenho vocação belicista. A minha

vocação é de diálogo, é acreditar no poder da narrativa, acreditar no poder do convencimento. É assim que eu acho que a gente deve fazer política. >> Ai meu Deus do céu. Eu sei que é difícil ir pra audiência, pro nosso chat, pro Cagut também ouvir essa voz, mas vamos lá. Cauti, quando você viu a fala dele ali que ele lida com a Venezuela desde 2002, então ele deixou isso bem claro, essa proximidade, né?

É, ele inverte os papéis, né? Primeiro ele fala que ele ele dá a entender que o Trump é belicista, ele dá a entender que essa guerra do Irã é culpa do Trump. Eu lembro para vocês, quem fez o estreito, quem fez o bloqueio ao estreito de Ormus, que tá impedindo, tá aumentando todos os preços da gasolina, do petróleo mundialmente, é o Irã e não os Estados Unidos. dos Estados Unidos não fechou o estreito de Ormus inicialmente. O que eles fizeram depois foi impedir que os navios iranianos saíssem ali do estreito de Ormus. Então o Lula inverte, ele fala

como se fosse uma culpa dos Estados Unidos aquilo tá bloqueado, quando na verdade quem bloqueou foi o Irã. Aí você pode argumentar: "Ah, mas foi porque os Estados Unidos bombardearam". Mas o Irã matou dezenas de milhares de pessoas. O Irã tem tava fazendo bomba nuclear para destruir Israel. Então é uma inversão de valores que a gente sempre vê no discurso do Lula. A mesma coisa acontece

na Venezuela. como se tivesse as mil maravilhas, uma democracia punjante na Venezuela e que aí o Trump foi lá e atrapalhou tudo. Não, muito pelo contrário, você tinha uma ditadura do ditador Nicolás Maduro, os Estados Unidos foram lá e retiraram ele do poder. Então é uma é um discurso que pode até pegar pode até soar positivo pros desavisados, para uma parte da da população, mas é mais importante nesse momento é mostrar como que ele faz essa inversão de valores em todos os seus discursos, né, Caro? >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.