---
video_title: "Flávio parte para o ataque contra Lula no caso Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: KFyrXzCPXrM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KFyrXzCPXrM
video_date: 2026-05-22T11:00:02+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A declaração de Flávio Bolsonaro no Congresso colocou o caso Banco Master no centro da disputa política. Karina Michelin analisa como o senador tenta reagir às polêmicas recentes, defende a abertura de uma CPMI e cobra explicações sobre os encontros entre Lula e Daniel Vorcaro, apontados como fora da agenda oficial.
  
  A análise também trata do impacto dessa movimentação na corrida de 2026, da possível reunião entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, da relação entre Brasil e Estados Unidos e dos temas sensíveis envolvendo segurança nacional, PCC, Comando Vermelho, Foro de São Paulo, Cuba e Venezuela.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=XO7q2KUpFgc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Flávio Bolsonaro responde no Congresso e tenta recuperar a narrativa.
  
  1:05 — A polêmica do filme é tratada como tentativa de enfraquecer sua candidatura.
  
  2:00 — Flávio defende CPMI do Banco Master e cobra investigação ampla.
  
  3:00 — Encontros de Lula com Daniel Vorcaro entram no centro da acusação.
  
  4:10 — A crise do Banco Master é apresentada como ameaça política grave.
  
  5:15 — Flávio é colocado diante do desafio de enfrentar a guerra eleitoral.
  
  6:20 — A disputa de 2026 é descrita como polarização entre Lula e Bolsonaro.
  
  7:10 — O possível encontro com Donald Trump ganha peso estratégico.
  
  8:00 — Segurança nacional, crime organizado e América Latina entram no debate.
  
  8:35 — O vídeo conclui apontando que qualquer erro de Flávio pode custar caro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #Lula #BancoMaster #DanielVorcaro #CPMI #Política #Eleições2026 #Trump #Bolsonaro #STF #GovernoLula
---
Esse essa essa declaração hoje no do senador Flávio Bolsonaro no Congresso foi importantíssimo, porque ali ele coloca o pinho nos, demonstra realmente a a seriedade em levar adiante essas informações que no passado tiveram aí várias falhas. É importante essa comunicação direta sem titubear, trazendo de fato os fatos, eh, respondendo a questionamentos, não fugindo de repórteres, mostrando que está ali para responder todas as perguntas. E isso, obviamente, constrange a parte do governista, porque é isso que eles queriam. Eles querem alimentar esse ciclo vicioso com essa eh polêmica que criaram em torno do filme, que foi um subterfúgio encontrado aí pela pela pelo PT e também por por essa por essas pessoas que são opositores políticos próprios do de Flávio Bolsonaro para eles encontrarem uma brecha para tentar destituí-lo desse dessa candidatura, dessa pré-candidatura. Então, existe bomba para tudo quanto é lado. E obviamente o

que aconteceu, essas explicações em relação ao filme, a tudo como foi feito, é de fato é importante até mesmo para manter a confiança e a credibilidade eh eh com a opinião pública, porque se você não tiver essa relação de credibilidade com a opinião pública, você coloca tudo a perder e é muito perigoso isso. Então, não importa eh o grau aqui. E tanto é que o Flávio Bolsonaro ele é categórico. Isso desde o início. Ele tá falando em abrir essa CPMI do Banco Master, essas investigações. Tanto é que ele coloca o

nome, olha, vai investigar a mim, vamos abrir essa CPMI. Do mesmo modo que vocês me investiga, tem que ver também a relação que o Daniel Vorcaro teve com o Lula, com os encontros que foram feitos com o Lula, que são quatro, todos eles fora da agenda, sem nenhuma transparência. Eh, ficamos sabendo desses encontros também através da mídia que trouxe aí esses furos de reportagem, esses vazamentos de informações que se fosse pela agenda de Lula, jamais saberíamos, porque nunca foi documentado esses encontros. E também o próprio Lula após, né, quando sai essas declarações dizendo que havia um encontro entre Lula e Daniel Vorcaro, ele diz, ele diz com todas as letras que ele até mesmo eh disse a Daniel Vorcário para não vender o banco a R$ 1, que era que ele tava tentando fazer um acordo que o André Esteves do BTG eh estava envolvido nessa tratativa que poderia comprar o Banco Master e Lula diz que não, não compre, não venda. Então são todas eh palavras que saíram do próprio Lula, que a ocupando um cargo de presidente da República, falando com banqueiro e dando instruções a um banqueiro durante o maior período eh escuro aí obscuro do sistema financeiro brasileiro, que uma uma uma um banco que quebrou aí com BRB, com Banco de Brasília envolvido, tantas pessoas envolvidas, o Galípulo que foi tão defendido assim por Glaz Hoffman, por toda a ala petista dizendo que o Galípara era fundamental ali dentro eh do Banco Master também eh para ter todos essas tratativas que dizia que graças a ele várias coisas também foram barradas, bloqueadas e que não foi adiante. Mas

isso são todas narrativas que protegem a si mesmo, né? Mas o o resumo da ópera eh é é que levou a essa essa essa bancarrota, né? essa esse falimento, eh, essa essa esse rombo enorme dentro das contas eh públicas, envolvendo dinheiro público, envolvendo o fundo garantidor, envolvendo tantas pessoas, investidores nessa situação e envolvendo políticos e ministros. Então aqui nós estamos falando de um sistema de pirâmide que é muito perigoso paraa nossa república, que realmente quando falávamos sobre o caso do Banco Master, que era capaz de destru de cair a república, é exatamente esse o motivo. Esse é o motivo que todos estavam ali de alguma forma ou de outra eh e envolvido com Daniel Vorcário e com suas ações eh obscuras em vários segmentos. Agora o Flávio Bolsonaro

quando ele vai para campo agora nesse momento, é um momento decisivo, é um momento que ele tem que recuperar o que ele perdeu aí nesses últimos dias através dessas declarações e dessas bombas que foram soltas, né, em relação e ao filme. E agora ele tem que provar o quê? Ele tem que provar que e ele está pronto para enfrentar tudo isso que vem à tona, porque é uma guerra. A gente sabe muito bem que a guerra política é essa, é um momento delicado, é um momento que não tem mais como você mudar o o player, o jogador, embora exista muitas pessoas que queiram remover Flávio Bolsonaro da jogada para tentar emplacar um outro candidato. Mas a realidade, minha gente, é nu e crua dentro do do país. Hoje em dia. Não

existe uma terceira via hoje que seja plausível nesse momento. Infelizmente é isso, a essa realidade. Nós estamos diante de uma polarização. Existe dois lados, ou é Lula ou é Bolsonaro. Não tem como sair dessa dessa dessa dessa encruzilhada nesse momento, até porque é muito breve o período. Estamos falando

aí de 4 meses de eleições, enfim, para as eleições, para a campanha oficial. Então, de Flávio Bolsonaro continuar, elevar o legado do pai e tentar mais uma vez aí fazer justiça com tudo que foi feito na era Bolsonaro de tantas coisas erradas. E a gente pode se espelhar também no no governo Trump, nos Estados Unidos. Trump foi um dos homens mais atacados do mundo, que foi acusado de diversos crimes, que foi frequentou tribunais de todos os estados americanos ali com denúncias gravíssimas e ele foi de cabeça erguida e mostrou por A mais b que ele estava correto e que ele enfrentou isso. Então esse encontro que eu não sei se a gente vai se aprofundar também em relação ao encontro que acontecerá na próxima semana entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump é importantíssimo, porque Donald Trump não é que ele recebe candidatos à presidência. Isso é um fato inédito eh

que está acontecendo agora nesse momento, que culmina também com uma visita relâmpago de dona de Lula da Silva em Washington, que foi um flop total, do qual o Donald Trump escuta o o Lula em relação às propostas que ele tinha, em relação terras raras, eh classificar o PCC e Comando Vermelho como grupo terroristas, que Lula se opôs categoricamente, disse que não. Não, isso é público e notório. Ele continua repetindo isso. A gente sabe que esse tema pro Brasil é um tema muito sensível, porque é um tema de segurança nacional, não é somente um tema para você dar eh eh importunar o Lula. Isso é um é um tema grave, é um tema a gente tá vendo aqui o que tá acontecendo, influenciadores sendo presos, Deolan lavando dinheiro pro PC, pro Marcola, para tudo. Então aqui a gente tem um um

ecossistema muito perigoso e isso tem que ser agora aclarado. O Flávio Bolsonaro, ele é o candidato, o Lula é o candidato até agora. Então o essa encontro agora com o Donald Trump é importante para o Donald Trump também ouvir o Flávio Bolsonaro, quais são as propostas que ele tem para o Brasil. e como eles podem se ajudar caso Flávio Bolsonaro venda eh vença as eleições de 2026. Então isso tudo faz parte de um jogo diplomático, até mesmo pelo desmantelamento do fóumo de São Paulo na América Latina que está acontecendo agora, inclusive com Cuba, com a classificação de Raul Castro, que o castrismo está para ser destituído de Cuba também e Cuba está prestes a ser liberta, né, libertada aí da garra dos castristas. E nós temos Venezuela com

Maduro, que já tá na cadeia também há muito tempo, que vai responder por crimes contra a humanidade e tantas outras coisas. E agora é esse, é esse o jogo e vamos ver o que acontece nos próximos capítulos, porque a bola tá rolando, o jogo tá acontecendo, tudo pode acontecer e qualquer erro milimetricamente do Flávio pode botar tudo a perder e ele está consciente disso e está recuperando a bola e no campo e isso é importante. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções [música] para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.