---
video_title: "BRIGA e CONFUSÃO: CPMI do INSS aprova quebra de sigilo de Lulinha"
video_id: iZXh59xqmBo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iZXh59xqmBo
video_date: 2026-02-26T16:15:06+00:00
video_description: |
  A CPMI do INSS aprovou nesta quinta-feira (26), em votação simbólica e em bloco, um pacote de requerimentos que atinge diretamente o entorno do Palácio do Planalto. Entre as medidas autorizadas, destaca-se o pedido do relator, deputado Alfredo Gaspar (UNIÃO-AL), para a quebra dos sigilos bancário e fiscal de Fabio Luis Lula da Silva, o "Lulinha", filho do presidente da República.
  
  Governistas tentaram retirar o requerimento da votação, mas não conseguiram. Ao final da votação simbólica, com rejeição dos senadores da base, eles foram tirar satisfação com o presidente da CPMI, Carlos Viana (Podemos-MG), sobre o placar e houve confusão entre os parlamentares. Houve empurra-empurra e o deputado Luiz Lima (PL-RJ) foi atingido por um soco na cara pelo deputado Rogério Correia Peço (PT-MG). "
  
  LEIA a matéria completa na GAZETA: https://gazpovo.com/rIGNULLS
  
  📹Imagens: TV Câmara
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #INSS #Lulinha #CarlosViana
---
Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7. >> A pauta está aprovada.

>> A pauta está aprovada.

Não, não. Ganhou.

O governo veio a CPMI hoje com a decisão de bloquear toda a pauta e por requerimento, por pelo pelo regimento, solicitar uma votação em bloco. Isso foi concedido porque se trata de uma procedimento normal, mas foi pedida a verificação de quórum, ou seja, o painel passou a valer de acordo com o número de parlamentares que votaram inclusive a favor do requerimento. Para que a pauta fosse derrubada em bloco, era necessário que o governo apresentasse a maioria dos votos ou 15 parlamentares presentes de acordo com o painel de 31. apresentaram e eu contei duas vezes, sete votos contrários. Portanto, a pauta de hoje está aprovada na integralidade.

>> Mas essa confusão toda é ruim paraa imagem da CPI. Alguém saiu machucado? Se quebrou alguma coisa? Como é que foi? >> Não, olha essa essa essa essa toda essa movimentação de contrariedade, isso aí, infelizmente, é parte do pal. Ninguém

saiu machucado, a oposição tem o direito de se manifestar bem, o governo também. Eu entendo que ali a decisão é monocrática, mas o que vale é o voto. No voto, o governo perdeu. Não, não houve manobra, não houve absolutamente nada. Eu segui o jogo e o regimento desde o início. 31 presentes no plenário, na na

no no na votação. Simplesmente sete foram contra, perdeu. Não tem jeito, gente. >> Presidente, mas o conselho de quem ganhou, quem ganhou foi o povo brasileiro, gente, porque a pauta de hoje é uma das pautas principais dessa CPMI. São todos os grandes envolvidos em nomes que t contas a prestar a a CPMI. E

hoje nós conseguimos aprovar que ser que a investigação avance. É uma vitória dos aposentados, dos pensionistas. Blindar a a >> O governo veio para cá com a decisão de que ou se coloca os nomes que eles querem todos ou se não vota, ou não se votaria nada. Eu só vou colocar em pauta nomes que estejam ligados diretamente à investigação. Eu não vou agir politicamente contra ninguém. E o

resultado é que o jogo virou, vieram para cá tentando blindar toda a pauta, não tiveram os votos necessários de acordo com o próprio regimento. A pauta está aprovada e nós vamos dar sequência na CPM. >> Os requerimentos, mas o do Lulinha é o que chama mais atenção. Essa reação toda é pelo requerimento do Lulinha? >> Olha ali todos são tratados de maneira igual. Todos os requerimentos para nós

são importantes, independentemente de parentesco ou não. Há informações fundamentais ali sobre a questão de pessoas que eram laranja, que os receberam dinheiro, gente que em todo momento estava participando e foram citados nas investigações que agora nós vamos saber se tem culpa ou não, porque é quebra de sigilo, não é nem convocação, vamos dizer assim, dessas pessoas. É o sigilo que está sendo quebrado e a gente vai poder analisar com mais tranquilidade se tinha culpa ou não nessa história. >> A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer

acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro você ganha, por exemplo, um celo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores, participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta por R$ 99,99 [música] por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios [música] da comunidade Gazeta, homem exibido em tela, no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas

formas de estar com a gente, participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo [música] que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.