---
video_title: "Caminhada pela Liberdade expõe colapso no Rio Grande do Sul /CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: F6wgP-AxuJw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6wgP-AxuJw
video_date: 2026-02-03T20:00:23+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Carla Dias, Cristina Graeml e Jorge Serrão recebem o deputado estadual do Rio Grande do Sul, Capitão Martim para discutir a situação do Rio Grande do Sul, com destaque para a crise no agro, o endividamento dos produtores, a perda de empresas, o aumento dos feminicídios e os desafios da segurança pública. O debate também aborda o caráter simbólico da caminhada pela liberdade, a mobilização regional e a pauta dos presos políticos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=QOIWUQn-Jcg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Caminhada e mobilização regional
  ⏱ 02:45 – Crise no Rio Grande do Sul e papel do empresariado
  ⏱ 05:40 – Endividamento do agro e securitização das dívidas
  ⏱ 07:50 – Relatos da caminhada e impacto social
  ⏱ 10:15 – Segurança pública no Brasil e nos estados
  ⏱ 12:20 – Feminicídio e Patrulha Maria da Penha no RS
  ⏱ 14:10 – Expansão da caminhada e articulação entre estados
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CaminhadaPelaLiberdade
  #PolíticaBrasileira
  #agro
---
A questão do empresariado aqui no Rio Grande do Sul, antes de responder essa pergunta, eu quero só fazer o algo maior ali. No momento que as caminhadas vem para o o os estados, vem para os municípios, a gente tem que começar a discutir também questões regionais aqui. Por isso que o é um despertar ah do que está acontecendo em cada localidade. Por exemplo, aqui no Rio Grande do Sul a gente tem algo que está chocando muito. Só no mês de janeiro a gente teve 11 casos de feminicídios e o a gente tá cobrando uma atitude mais positiva do governo. Outra situação também que tá

castigando muito o Rio Grande do Sul, o Rio Grande do Sul foi teve a maior tragédia, porque eu posso falar da história do Brasil. Os nossos agricultores, o nosso agro foi totalmente atingido. Hoje nosso agro está com dívidas absurdas que não conseguem pagar. E a gente tá querendo buscar a questão da securitização, que seria o quê? O alongamento das dívidas.

E esse caminhada também é para despertar e mostrar que vários agricultores já tiraram a vida por causa que estão num desespero. Então é muito importante ã esse despertar. E a questão dos empresariados aqui no Rio Grande do Sul se levantou muito, Fábio, por causa que o Rio Grande do Sul, ah, já num período ali de 10, 15 anos, vem perdendo essa questão desse desenvolvimento econômico. A gente tá perdendo muitas empresas, muitas a o nosso setor produtivo está diminuindo aqui no estado. Então, ah, com certeza é um despertar pra gente mudar esse sistema que hoje tá aqui no no Rio Grande do Sul, esse atual governo que não entregou o que o Rio Grande do Sul realmente busca. Ah, por isso que eu

digo, essa caminhada, essa manifestação e quase que foi um sacode na sociedade falando assim, ó, pessoal, o que tá acontecendo não é simplesmente para você ficar olhando e ficar, ah, o que que eu vou fazer? não tem que se manifestar, tem que mudar esse sistema que está hoje no ã no poder. Então, realmente a caminhada, como falou o amigo há pouco, não tem dono, é para ser feita de forma espontânea, assim como fez o o Nicolas. E com certeza essa caminhada é o início de algo muito maior que tá nascendo aqui no no Brasil, que realmente é o acordar, é o despertar. Esse que eu acredito que seja o o cerne da questão, eh, a mudança da mentalidade da sociedade, dizer: "Cara, a questão pública é minha também, eu tenho que escolher melhor meu meus representantes, aquilo que eu que eu tô vendo errado, sim, eu tenho que me manifestar que só existe a maior força da democracia é o povo consciente dos seus direitos e deveres." e ia se

despertar. Eu percebi muito ao longo da caminhada que está acontecendo, desde a do pessoal que tava junto, teve um relato muito emocionante de um cadeirante. Até um vídeo do meu Instagram para quem quiser ver completo, cara. Ele veio lá da casinha dele e veio empurrando a cadeira de veio na cadeira de rodas e parou na beira da rodovia. Ele se levantou, pegou a muleta, ele queria ir pr pra caminhada. Aí o pessoal

falou: "Não, não fica aí". Eu pulei ali o guardreio, fui de encontro a ele, ele levantou de forma emocionada e agradeceu. Muito obrigado, muito obrigado. Eu não consigo aqui caminhar, não consigo manifestar, mas eu me manifesto nas redes. Eu estava orando por vocês. Do jeito que tá, não tem

condições. Por favor, nos ajude. Na época de Bolsonaro, uma coisa bem simples, minha geladeira tava cheia. Agora eu não tenho condições de botar comida em casa. O dinheiro perdeu o poder de compra. Eu me assusto toda vez

que eu vou no supermercado. Então é desses pequenos despertares, dessas pequenas situações que se diz essa caminhada. Por isso que é uma caminhada ampla, mas desde dos problemas nacionais, dessas irregularidades, dos absurdos que tá acontecendo até às vezes os problemas municipais. é o despertar do cidadão. >> Olá, deputado Carla Lima aqui de Curitiba. Bem-vindo. Eu gostaria de

perguntar algo que eu acho que é bastante importante. Essa é uma das pautas para esse ano, para quem tá tentando eh uma reeleição ou para quem deseja, né, ser eleito. É a questão da segurança. Eu queria saber qual é a real situação hoje no Rio Grande do Sul da segurança, porque essa é uma pauta bastante importante, bastante cara aqui pra Gazeta do Povo. A gente fala e é sempre sobre essa questão, porque isso não era pautado, né, em outros anos. E

esse ano, eu acho que de 2025 para cá, com tudo que ocorreu no Rio de Janeiro também, né, nas nas eh na ação da polícia, que foi uma ação muito bem colocada por lá, isso virou uma pauta bastante quente. E eu quero saber como é que tá a situação no Rio Grande do Sul hoje na questão da segurança. >> Bom, com certeza a pauta da segurança pública vai ser a principalmente discutida nesse ano no Brasil e precisa ter muito atento. Eu sou da área de segurança pública. Ah, passei, apesar de ser 18 ser da Marinha do Brasil, eu fui logo cedo pra parte de forças especiais e excedido pra área de segurança pública. Então, realizei toda

a questão da pacificação do Rio de Janeiro pros grandes eventos depois da intervenção federal. E eu sempre bato na técnica. O Brasil já é um narcoestado. Hoje a gente tem o crime organizado, essas facções aparelharam muito dos setores e é sim uma briga que a gente vai ter aqui dentro. Ah, hoje falando em âmbito nacional, depois eu vou vir aqui pra parte regional. A gente tem essa fame gerada

PEC da segurança que tá querendo botar mais poder para Brasília e tirar os poderes pelo do estado. Pelo contrário, no meu modo de ver segurança pública, a gente é dar mais liberdade para o estado, que cada estado tem uma ah enfrenta uma forma de combate ao crime. Não vai me dizer que é como combate o crime no Rio de Janeiro é a mesma coisa combate o crime no no Rio Grande do Sul. Não, cada estado tem essa pecoraridade. E eu sou mais ousado em dizer que no Brasil tinha que o estado tinha que ter liberdade para legislar na questão penal. Mas se tratando aqui no Rio

Grande do Sul, hoje a gente vê uma um fortalecimento das facções. O hoje o Rio Grande do Sul não tem as grandes facções PCC, Comando Vermelho aqui no estado. A gente tem facções regionais, mas que t ligações com isso. Mas em termos de segurança pública, a hoje a gente teve uma, vamos dizer assim, uma singela melhor em alguns índices, mas eu digo que é muito instável a qualquer momento. Isso pode, ah, vamos dizer assim, se desandar. A principal situação hoje que

a gente tem de segurança pública no Rio Grande do Sul é esse número alarmante de feminicídio hoje no nosso estado. Só em janeiro foram 11 feminicídios. Ah, ano passado o Rio Grande do Sul, infelizmente, ã, liderou diversos ranks na questão da de segurança pública, ranks negativos. Então, a segurança pública no nosso estado hoje tem que ser tem uma um olhar muito mais atento. E hoje o principal foco que a gente tem é a questão do feminicídio. Eu acredito que a

Assembleia, voltando hoje, na semana que vem já vai em votação um projeto de lei meu, que da Patrulha Maria da Penha, que é uma uma atividade que a gente tem aqui no estado ligado à nossa Polícia Militar, que é uma patrulha voltada para dar proteção e assistência àquelas mulheres que estão com medidas protetivas. Eu realizei um projeto de lei para tornar uma lei essa patrulha Maria da Penha como uma política permanente. Acredito que vai em votação na próxima semana e a gente precisa implementar essa patrulha em diversos municípios no estado, porque infelizmente o Rio Grande do Sul lidera o rank de ah feminicídios em mulheres que já estão em medidas protetivas. Então eu acredito que a questão de segurança pública é uma pauta que vai ser o, vamos dizer assim, muito discutida esse ano. E quando se fala em segurança pública, é muito importante que seja dito, não pode ser tratado como uma pauta regional, não vou tratar a segurança pública do Rio Grande do Sul, não. A gente tem que pensar em

termo de Brasil e vou mais além em termo da América Latina, porque a principal situação hoje que a gente vive o país é a questão do narcotráfico. E a gente sabe que a gente tem que cortar a cadeia de logística de suprimento desse pessoal, ã, ter políticas para combater os outros, vamos dizer assim, crimes secundários que o a questão do tráfico tem. Em outras palavras, a gente precisa de união nesse tema. E com certeza a questão da segurança pública é um é um tema delicado no nosso país, no nosso nosso nos estados da no nosso Brasil, que precisa ter um olhar muito atento.

>> Tudo bem, deputado Cristina Grêmio aqui falando. Um prazer ter você eh de volta, né, ao >> ao conforto do lar. Eu acompanhei sua caminhada, a gente se conheceu, né, lá na BR040, na caminhada com Nicolas e parabenizo aqui agora publicamente, já te dei os parabéns em particular, mas pela iniciativa de não deixar a caminhada Corda Brasil morrer. Foi o que o deputado Nicolas pediu lá em Brasília até para aquela grande eh massa de pessoas que foi nos encontrar lá no fim da caminhada. Não deixem morrer. Levem

para os seus estados, paraas suas cidades, esse esse grito por liberdade. Primeiro, liberdade para os presos políticos. Sim, aí inclui o maior de todos os presos políticos, que é o ex-presidente Bolsonaro. A gente sabe que é um perseguido político, torturado nesse exato momento, uma pessoa de idade, com comorbidades, em função de uma tentativa de assassinato que sofreu justamente por estar se doando pra política, pra vida pública e que tá lá eh sendo vítima dessa perseguição absurda, eu chamo de regime PTSTF. Então, Nicolas fez esse apelo e eh do que eu tenho acompanhado, você foi o primeiro a atender esse apelo no sentido de não deixar morrer. Eu fiquei

realmente muito surpresa porque eu pessoalmente que caminhei quro dias, mais ou menos metade ali da caminhada, uns 130 km, eu sei que você chegou antes, estava muito cansada quando cheguei a Curitiba, imagino que você também. E dois ou três dias depois você já estava na estrada para uma nova jornada, o Acorda Brasil Rio Grande do Sul, que agora vem nessas etapas regionais. Acompanhei ontem também a entrega do bastão simbólico, né, da liberdade, que são as bandeiras do Brasil e do Rio Grande do Sul, para o deputado estadual Sargento Lima de Santa Catarina, que parece que decidiu dar ali em Santa Catarina uma nova dinâmica paraa caminhada em função do início do ano legislativo. Então, acho importante que retome a pauta original, né, o o pedido por liberdade dos presos e perseguidos políticos do Brasil e e tentar explicar um pouquinho paraa nossa população aqui, o pessoal que tá acompanhando com interesse, especialmente o pessoal de Santa Catarina, como é que vai funcionar, se se o senhor tem os detalhes de como é que vai funcionar a partir de agora, que eu já combinei com o Sargento Lima, que pego sim a as bandeiras tanto do Rio Grande do Sul quanto de Santa Catarina, a bandeira brasileira ali na divisa de Santa Catarina com o Paraná, vai ele vai chegar acho que já no início do carnaval e e vou seguir até São Paulo e já combinei que o deputado estadual paulista Tomy Abdurch, ele recebe na divisa do Paraná com São Paulo. Então, cada estado vai mobilizando algumas lideranças regionais e enfatizando. Tá

aberto a todo mundo, né? Não é uma questão ideológica, não é direita e esquerda, é qualquer um que queira justiça para pessoas inocentes que foram julgadas no foro errado e estão presas por perseguição política. Cristina, prazer estar contigo hoje conversando. A Cristina, a gente se encontrou na na caminhada, eu tava passando ali, tava com ela tava com a bandeira do Paraná, eu passei com a bandeira do Rio Grande do Sul, falou: "Opa, Rio Grande do Sul, chega aí". E a gente conversou, trocou uma ideia, até até um fez um vídeo ali, ela ã perguntando como é, por que que eu estava na caminhada. Mas Cristina,

respondendo a tua pergunta ali, eu caminhei ali, ó, vamos dizer assim, quase 180 km ali na com o Nicolas. Eu cheguei na segunda-feira aqui em Porto Alegre, sabe aquele sentimento de cara quer fazer algo de vou esperar até a semana que vem para para iniciar. Eu disse: "Não, é o é o despertarço, eu tô com esse sentimento, eu tenho que que expor foi o que que o Nicolas acendeu na gente, esse despertar. Fui tocado pela essa caminhada do do Nicolas". Eu disse: "Não, eu não consigo ir pra praia, não consigo ficar tranquilo sabendo que o Bolsonaro tá tá sofrendo onde ele tá, ah, onde tem diversos presos políticos estão longe de casa e aquele sentimento não não me deixou ficar em paz. E eu

realmente toquei o pé na estrada na quinta-feira e falei, mobilizei. E realmente foi é muito lindo essas caminhadas que a gente vê as pessoas ã se aglutinando e e percebendo e por si só a mídia falando que a mídia se incomoda. Tem muita mídia que se incomoda demais com um político caminhando. Aí vai lá e pergunta: "Por que que tu tá caminhando? Eu tô caminhando por isso, por isso, por aquilo. Então a gente tá dando voz.

Essas essas caminhadas já estão servindo para dar voz o que a gente tá falando e e mostrar pras outras pessoas. Olha, do jeito que tá, não tem, tá errado. Acorda, acorda porque tá acontecendo. Ah, eu tenho certeza que a gente tá no caminho certo. E a gente vê a esquerda, por exemplo, aqui no Rio Grande do Sul se levantou toda contra mim. Se eles

estão incomodados, é porque a gente tá fazendo o que é certo para desmanchar isso daí. Mas indo pra cinemática, ontem eu falei com o sargento Lima. Ah, essas caminhadas são espontâneas, não tem liderança, não é de ninguém essa caminhada. Então eu acredito que essa caminhada sirva também pra questão da união. A a num momento, ah, eu nem chamo de direita e esquerda, chamo aquelas pessoas que querem o bem do país e aquelas pessoas que querem levar pro caos. E as pessoas que querem um bem do

país, elas têm que se unir, eh, tem que deixar de lado às vezes algumas richas pessoais, alguma coisa e tem que se unir em prol de algo maior. Então, essa caminhada, esse apelo que eu faço, essa união e lá no estado de Santa Catarina, eu falei com com Lima, tá tendo essa união de forma muito impressionante e ele optou ali. Essa caminhada é simbólica, então não precisa ser um ato contínuo, ó, entreguei a bandeira para ele, ele vai continuar caminhando. é autoimbólico, é uma caminhada simbólica. Então ele vai levar essa bandeira para Florianópolis e ele vai sair iniciar a caminhada dele em Florianópolis a com a previsão de chegar aí ah no início mais ou menos do carnaval para passar a as bandeiras pra nossa Cristina, pra nossa crise aí que vai continuar no período do carnaval durante o ah vai usar o período do carnaval para levar essa bandeira para entregar agora que eu fiquei sabendo que que eles falou pro nosso grande Tomé lá em São Paulo.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.