---
video_title: "\"A CPMI DO MASTER PRECISA AVANÇAR\":  A omissão de Hugo Motta e Davi Alcolumbre | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: OaEagJlIpYc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OaEagJlIpYc
video_date: 2026-05-09T23:00:23+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo de hoje, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e Anne Dias recebem a deputada federal Adriana Ventura (Novo-SP).
  
  Em uma conversa sem filtros, a parlamentar denuncia a existência de um "acordão" entre líderes do Congresso para enterrar as investigações sobre o Banco Master e o escândalo no INSS. Ventura também analisa a perseguição contra deputados da oposição no Conselho de Ética, como Marcel van Hattem, e faz um alerta sobre a tramitação "a toque de caixa" do projeto que prevê o fim da escala 6x1, apontando o caráter populista da medida em ano eleitoral.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 Café com a Gazeta recebe a deputada federal Adriana Ventura (Novo-SP).
  00:25 Banco Master: O "acordão" para abafar a CPI
  01:50 A influência de Ciro Nogueira e o silêncio de Brasília
  03:15 Rombo no INSS e falha na fiscalização (BC e COAF)
  05:30 "Bandido tem em todo espectro": O pavor do Centrão
  06:10 Conselho de Ética: Jogo de cartas marcadas contra Van Hattem
  08:20 A inversão de valores e a apatia de Hugo Mota
  10:15 Dois pesos e duas medidas: O caso de Gleisi Hoffmann em 2017
  11:55 Fim da escala 6x1: Pauta populista ou real benefício?
  13:30 O acordo entre Lula e Hugo Mota para aprovar a medida
  14:50 Setor produtivo ignorado: Riscos de desemprego
  
  
  #AdrianaVentura #BancoMaster #CongressoNacional #Escala6x1
---
Queria perguntar, não tem como essa história do caso do Banco Master de maneira geral não interferir nas eleições? Ninguém sabe, por exemplo, onde está Ibanez Rocha, atual governador do Distrito Federal. Agora temos Ciro Nogueira, ex-ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro. Ele que é presidente nacional do PP, um dos principais partidos. Tenho certeza que Flávio, Lula, Caiado adorariam ter o PP ali na chapa, porque tem fundão eleitoral, tem tempo de TV. Então,

queria saber da senhora eh como tá Brasília nesse momento e sobretudo como a senhora acha que teremos essas eleições e essa influência do Banco Master sobre isso? >> Olha, primeiramente eu acho que é para surpreso de surpresa de zero pessoas o que está acontecendo pelo menos em Brasília, né? Vamos eh falar que essa questão de banco master que tentaram porque tentaram enfiar embaixo do tapete, todo mundo viu uma maneira vergonhosa, nem o deputado Gumota colocou a CPI que já tem protocolada, tem duas ou três, não quis instalar a CPI, como também o senador Daviel Columb também de uma forma vergonhosa encerrou a CPMI do INSS, que eu era membro eh para e não instalou também a CPMI do Banco Master. E essa CPI, CPMI do INSS, ela ela foi encerrada porque a gente estava entrando no Banco Master de uma maneira e ia voar a cabeça, isso de uma maneira muito clara. Então, foi [risadas] feito um grande num acordão, todo mundo sabe disso, para matar o INSS e matar o Banco Master, que era o terror do centrão. E o que tá acontecendo hoje,

que bom que está acontecendo hoje, a gente vê que a impunidade assim que a gente tem no país, pelo menos tão riscando um pouquinho ali, expondo algumas coisas. A gente tá vendo que isso busque apreensão num monte de lugar e eu imagino que deveria ser em todos os estados. Ainda a gente só tá em cinco, né? Mas a questão do Ciro Nogueira, que é presidente do partido Progressistas, eh já era esperado, já foi falado dele, já foi falado de outros presidentes de partido, agora é só esperar a coisa avançar. E eu espero sinceramente que ele avança, né? Porque quem faz coisa

errada, quem mete a mão em dinheiro, quem usa principalmente do cargo público para se beneficiar, sinceramente tem que ser condenada e apodrecer na cadeia. >> Adriana Ventura, saudações a você. Que bom vê-la aqui no Café com a Gazeta do Povo. Bom, vamos lá. Vamos voltar para aquilo que a CPMI do INSS ia tentar investigar no escândalo master, né?

Parece que o principal problema era ligado à questão de fundos de pensão. Como é que esses municípios e estados aplicaram dinheiro num banco master que o mercado dizia que aquilo ali não era confiável, não era seguro. Como é os, como é que foi essa falha de fiscalização? Falhou quem? Falhou o Banco Central? Falhou a Previc, falhou

COAF? Como é que fica essa história do Aventura? onde vocês da CPI queriam chegar junto para saber o X dessa questão do master? >> Olha, na verdade, eh, dentro, vamos lembrar, tudo bom, Serrão? Muito bom te ver aqui. Ah, olha, vamos lembrar que a

CPMI ela tem que ter um fato definido, uma coisa bem restrita. No caso da CPM do NSS, a gente tava falando de desconto associativo, que a gente avançou bem, e a gente também tava falando de crédito consignado, a roubalheira dos aposentados, né, para todo mundo lembrar. Então, o limite da CPMI do INSS, ela só poderia avançar para entrar em crédito consignado. E a gente avançou dentro do caso master por conta especificamente de crédito consignado. E porque o Banco Master estava envolvido, porque o Banco Master tinha não sei que centenas de sei lá quantos mil aposentados que tinha ali o desconto e daí entra aquela coisa de morto disso, disso, disso, daquilo. Bom, agora tudo

isso que você tá falando de a errou o Banco Central, COAF, Previ isso daí, Serrão, infelizmente a gente não conseguiu avançar por uma razão muito clara. Não há interesse nisso porque deve ter muito, mas muito. Olha assim, hoje a operação que aconteceu foi fichinha. Eu fico imaginando ali, deve ter, devem ter muitas e muitas dezenas de página com um monte de gente para aprender, porque uma coisa, um rombo desse tamanho, uma cegueira desse tamanho, assim, um embaixo do tapete desse tamanho, todo mundo ali recebeu algum para ficar quieto, para fingir que não viu ou para não sei o quê. Então, hã, a gente, eu costumo sempre falar da mesma da teoria do avião, que assim como avião não cai sozinho, tem 1000 falhas, né, que inclusive tem ministro do STF ficou copiando a minha fala e agora falar isso direto eu só fico de olho, mas ã muitas muitas coisas aconteceram.

Então, aconteceu alguma coisa no Banco Central? Tem tem pessoas ali, a gente viu que tinha um servidor super infiltrado fazendo barbaridades. Agora, será a gente pode afirmar que o montante ali foi erro premeditado que muita gente viu cala boca, isso precisa ser apurado, assim como COAF, né, que o Alexandre de Moraes insiste em tirar poder, calar, né, falar de delação premiada, limitar poder de co e a gente não pode desistir, não pode desistir. A gente tem que espremer Davi Columbre e também Urgumota para que a CPMI do Banco Master seja instalada. Aliás, porque denúncias tem aos montes, andar de jatinho com bandido, né? Ah, malas de dinheiro

dentro de avião. Então, como assim? Enfim, ali todo mundo faz se faz de bobo, finge que tá tudo bem. Então, isso precisa avançar. Ninguém quer que avance. que eu tô falando

especificamente de centrão, tô falando especificamente dos presidentes das casas, porque há envolvimento generalizado de tudo e isso precisa ser apurado até para você separar o joio do trigo, os bons dos ruins, né? Porque ah 100% dos parlamentares estão envolvidos, não. 100% dos parlamentares de centrão tá envolvido, não. Mas com certeza tem, assim como deve ter parlamentar de esquerda, parlamentar de direita, assim, bandido tem em todos os espectos políticos. Então a gente precisa pegar, mas o centrão tá apavorado.

Adriana Aventura, Guilherme Oliveira aqui dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Um prazer falar com a senhora novamente aqui no nosso programa. Deputada, queria questionar sobre a questão do Conselho de Ética envolvendo essa aprovação do relatório, suspendendo Marcel Vanrat também Marcos Polon, Zé Trovão. Como é que a senhora analisa essa votação? E é claro também a apatia, para dizer o mínimo do presidente Hugo Mota, citado pela senhora agora a pouco.

Ai, olha, Guilherme, um prazer falar com você. Que bom que vocês voltaram. Conexão foi estabelecida. Olha só, eu não acho nada de apatia. Aquilo ali foi um jogo de cartas marcadas, deixando bem claro, não é? Que ai o processo dos três

foi, eu estava ali na mesa, eu estava, assim como 120 deputados estavam. ali protestando com a inércia e a falta de palavra de Hugo Mota, que prometeu fazer e votar nest e não votava e aqui tava todo mundo assim muito indignado e aquilo foi um ato de obstrução legítimo, legítimo e não teve violência, foi pacífica, foi respeitosa, inclusive estava sendo negociado um acordo, tá assim para fazer o que que ia colocar a lei da anistia, ia colocar fim do foro e outras coisas. Então isto foi negociado. A questão é que foi pinçado três deputados, o Marcel Vanen, o Polon e o Trovão. E foi o Hugo Mota quis dar um troquinho. É simples assim, cartas

marcadas. Eu cansei de falar no meu depoimento no na comissão de ética tinha que tá 120 aqui. Todo mundo tem que receber a mesma punição, né? Cadê a coragem para fazer isso? Os 120 tinham que ser punidos. Ah, o problema é sentar

na mesa diretora, o problema é estar a, sabe, afrontar eh o presidente. Então, eu acho que existe aqui eh além das cartas marcadas, a gente vê a completa inversão de valores que esse país está. Você tá punindo deputados porque eles estavam indignados, cumprindo que eh cobrando que fosse cumprido, cobrando que se postasse anestia, cobrando que tivesse pauta decente, porque que que se votou até aquele momento ali no plenário da Câmara dos Deputados? Coisa boa pro Brasil, não, é só cargo e aumento para judiciário, né? É o Congresso rastejando para ministro do STF por causa do rabo preso que tem. E é uma indignação

legítima, então causa muita revolta. causa muito, você vê o placar, você vê um bando de deputado vendido, claro que com algumas exceções que tem outra visão de mundo, mas no geral é porque o Gumota ligou e manda mandou votar contra para condenar. Então assim, a gente percebe que a gente precisa repensar muito esse ano de eleição, muito, precisa ver quem que coloca na cadeira, porque para colocar um bando de teleguiado movido à emenda fisiológico, é melhor que não volte pro Congresso esses deputados, sinceramente falando. E no caso o Zé Trovão, o Polon e o Marcel Manhatten, que pelo amor de Deus, gente, vocês querem gente mais corajosa que o deputado Marcel Vanen, aquela pessoa que dá orgulho para todo brasileiro, que enfia o dedo na ferida, fala o que precisa falar, tal. Ã, ele vai pro trono, ele, gente, ele ele foi recebeu o prêmio de melhor deputado do ano passado, pelo amor de Deus. Pegaram o

melhor deputado do Congresso e fizeram isso. Assim, é uma falta de vergonha. Vai olhar onde que o deputado Gumota tá no ranking dos políticos. Olha a posição dele, né? Olha o Davião falou. Então são

coisas que dá nojo. É isso, é nojo. Mas para quem tá nos ouvindo, eu acho que isso só engrandece eh tanto o deputado Marcel como os outros deputados, porque eles estão pagando um pato, né? Até me referindo à cidade de Pato, que é a cidade lá do Paraíba, do deputado Gumota, tão pagando porque ele ficou ofendido e estão pagando pelo 120. Agora vamos lembrar também, todos sabem, né? Hoje eu

tava vendo uma foto da da Gazise Hoffman, deputada, aliás, aí do Paraná também, comendo em cima da mesa diretora na ocupação que fizeram em 2017 por conta da reforma trabalhista, né? Sentada ali, acamparam daquela coisa, comendo, tomando café, ela e outras e outros parlamentares ali. Aconteceu alguma coisa? Não, Luía Erundina, né, que foi prefeita aqui de São Paulo, do PessoL, tal, já ocupou mesa diretora e tantos outros. E mesmo a ocupação que foi feita eh na Câmara dos Deputados foi feita no Senado este ano. Não teve nada

no Senado, eles ocuparam, foi a mesma ocupação, a mesma estratégia. Então, tão perseguindo jogo de cartas marcadas, falta de valor, falta de coragem. É isso. >> Bom dia, deputada. Obrigada pela participação aqui na Gazeta do Povo.

Excelente essa tua lembrança em relação a Gley Hoffman, pra gente ver que são dois pesos e duas medidas. Deputada, eu gostaria de ouvir a senhora em relação ao projeto da que preza pelo fim da escala 61. Ele teve alguns avanços na Câmara de Deputados. Gostaria de saber as atualizações de como ele está e também a opinião da senhora em relação a esse projeto. >> Tudo bom, An? Prazer falar com você.

[canto] Eu eu faço parte da comissão justamente com o Gilson Marques. Bom, eh ele a a comissão especial foi instalada. Eh, isso daí é uma promessa e um combinadinho do deputado Gumota com o presidente Lula, tá bom? Há um acordo no estado da Paraíba, todo mundo sabe disso. E virou a grande pauta do governo. A grande pauta do governo. É a

pauta de reeleição do governo colocando o foco, né? Eh, nesse fim da escala 6x1, além de da gente, assim, eu, por exemplo, né, e a gente do Novo, de uma maneira geral, que defende quem produz, quem gera riqueza, quem gera emprego, a grande preocupação aqui, porque eu acho que debater a jornada de trabalho, a questão da qualidade de vida do trabalhador, eu acho que é super saudável e tá tudo certo. questão da gente eh discutir como outros arranjos e outras maneiras de fazer que possam fazer com que o trabalhador eh conviva mais com a sua família também é válido. Agora, essa proposta é colocada a toque de caixa, apesar apesar do setor produtivo não ser ouvido, apesar do setor produtivo que paga a conta e que gera emprego, não entrar nesse debate de uma maneira adequada, tão comprando a reeleição eh de alguns parlamentares e também do presidente da República, usando essa pauta populista e no momento errado. Eu representando o setor produtivo, tanto de Fecomércio como também CCB, ah, que representa sindicatos patronais, eles, eh, eu promovi uma reunião essa semana juntamente com outros parlamentares, presidentes de frentes, produtivas, com vários representantes de com a preocupação como vamos manter os empregos, que que vai acontecer, então, como será isso? Vai ter o mecanismo de

compensação? Então, são todas eh são vários questionamentos. Eu fiz um pedido explícito pro presidente da comissão eh da 6 por1, assim pro relator, o Leéo Prates, que é da Bahia, que o setor produtivo esteja em todas as audiências, porque eles querem aprovar este projeto da escala 61 até o final desse mês para ir pro plenário. Gente, olha, isso é gravíssimo. E eu falei, setor produtivo tem que estar em todas. E ali só tinha uma

audiência que o setor produtivo paga eh participaria. Então é uma maneira vergonhosa da gente não colocar na mesa para negociar e para ver se é viável o setor produtivo quem gera os empregos. Porque a preocupação é como é que tá não ter emprego e daí começa o desemprego que nem pauta populista é assim tem consequência. Então, a questão é, vamos trazer o setor produtivo paraa mesa e eh estamos avançando. O deputado Gumota, presidente da Câmara, recebeu o setor produtivo, né, conversaram, mas o deputado Gumota vai colocar vai colocar em pauta, apesar de muitos apelos. Isso

vai ser colocado em pauta. Eu espero que pelo menos o Davi Columbri não coloque em pauta lá, pelo menos até o setor produtivo passe a eleição, porque qual que é o pedido deles? faça com que passe a eleição para que seja um debate equilibrado que preserve os empregos e tá tudo ao toque de caixa. Aliás, como tudo lá, né? Muita pauta populista. O

que a gente tá tentando fazer, eu também eh faço parte do da comissão do do limite do meio e do simples, do aumento. Eu sou primeira vice-presidente, tô muito feliz com isso. O relator é o deputado Jorge Geten, a presidente da comissão é a deputada Anne Ortiz do Rio Grande do Sul. Ah, e a o grande assim é também pelo menos a gente caminhar junto para aumentar o limite de faturamento de simples, de mim, para que o setor produtivo possa começar a respirar, né? Mas eu acho que esse debate de um assunto tão importante é muito complicado em Ana eleitoral.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.