---
video_title: "AO VIVO 🔴 EUA já projetam prisão de Moraes após novas revelações do Caso Master | SEM RODEIOS"
video_id: 3dWcHLLdOdY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3dWcHLLdOdY
video_date: 2026-04-01T22:55:01+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios expõe a fragilidade das negativas diante dos fatos sobre o cruzamento de dados da ANAC que confronta as versões oficiais do gabinete de Alexandre de Moraes sobre o uso de aeronaves ligadas ao Banco Master. O volume financeiro envolvido — R$ 129 milhões em contratos com o escritório da família — agora ganha contornos internacionais. Nos Estados Unidos, o movimento de aliados de Donald Trump sinaliza que o isolamento jurídico do ministro brasileiro ultrapassou as fronteiras nacionais, atingindo um ponto de não retorno diplomático. Entenda a gravidade das evidências e o peso do olhar estrangeiro sobre o STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Vorcaro tem pressa para fazer delação por risco bilionário
  📌 Fachin diz que juízes erram e devem responder por seus atos
  📌 Fachin diz que Moraes admite encerrar inquérito das Fake News
  📌 Moraes marca interrogatório de Eduardo Bolsonaro
  📌 Relator da CPMI do INSS pede afastamento de parlamentares após acusação
  📌 Múcio diz ter feito “mais que Ministério das Mulheres todinho”
  📌 Lula diz que Flávio Bolsonaro “entregará o Brasil” a Trump
  📌 Novo articula Zema como vice de Flávio Bolsonaro nos bastidores
  📌 Sabatina de Jorge Messias depende do “tempo” de Alcolumbre
  📌 PT agora quer aparecer como “anti-sistema” (Coluna Guilherme Fiuza)
  📌 Beneficiários reclamam de taxas e cidades sem revenda do Gás do Povo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #EUA #Moraes #STF  #SemRodeios  #NoticiasBrasil
---
Oh oh Oh.

e

เฮ

Oh oh

oh oh

e เฮ

เอ

Bá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chegem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando, participem também da enquete que já está aqui. Fica o convite para você participar do nosso clube de membros. Aqui embaixo você tem todos os

detalhes e aí você terá acesso a conteúdo exclusivo para os nossos membros. Vamos dar uma tarde para Frederico Yukert. Tinha gente com saudade de você aqui ontem, Fred. >> Opa, coisa boa. Estou de volta. Um

abraço Mário, abraço aos amigos da Gazeta do Sem Rodeio. Sempre uma satisfação estar aqui hoje, né? O dia fervendo aí com notícias envolvendo nosso velho conhecido Alexandre Moraes, né, Mari? >> Exatamente, Fred, não faltam notícias. E hoje também é dia de Rodrigo Constantino aqui com a gente. Consta, boa tarde,

bem-vindo ao Semodios de hoje. >> Boa tarde, Mário. Ó, foi bem na hora que os cachorros começaram a latir. Boa tarde, Fred. >> Toda a audiência. A gente não consegue

fugir dessa pauta, né? O Alexandre é onipresente. >> Onipresente. Que bom, né? Vai ficando cada vez mais exposto. Para quem ainda

não acompanhou, não acompanhou o Café com a Gazeta e a o próprio site da Gazeta do Povo, o que aconteceu é que agora dados de registros de voos mostraram que a Alexandre de Morais voou em jatinhos aí particulares, né, das empresas ligadas a Daniel Vorcaro. Sim. E aí já teve até uma resposta do escritório da esposa do Alexandre de Morais dizendo que, olha, veja bem, ela sempre faz esse tipo de viagem, ela faz alguns orçamentos com algumas empresas e coincidentemente desta vez aí eh foi com eh o os aviões de Daniel Vorcaro. Então tem de sete a oito voos aí utilizando esses essas aeronaves que pertencem a empresas de Daniel Vorcaro. Isso já repercutiu no mundo todo. Inclusive o conselheiro de

Trump, o Jason Mider publicou uma imagem de Ali de Alexandre de Moraes atrás das grades no momento em que ele repostou essa matéria. Ele vai ficando cada vez mais exposto. Consta? Porque assim, né, eles vão dizendo que é tudo coincidência. Coincidência. Um

contratinho de 129 milhões. Coincidência. Vo aí nos aviões de Daniel Vorcaro. Ninguém tá caindo nessa, né? >> Ninguém tá caindo nessa, Mari. Vamos lá,

né? Primeiro eu vou repetir aquilo que eu venho dizendo aqui, porque eu acho importante. Não precisa vir mais nada à tona sobre Alexandre de Moraes. Basta o que já temos. em qualquer país sério, ele já teria sido escorraçado do STF e provavelmente estaria sentado no banco dos réus, quissá já na cadeia, né, por prisão preventiva, até porque ele realmente, com tanto poder que acumulou, tantos dossiê que ele deve ter e tudo, ele ele ou ligações espúrias, ele ele é um risco para obstruir a justiça. Mas

vamos lá, né? Agora veio mais essa dos oito voos em 8 meses, ou seja, um voo por mês no jatinho da empresa do Daniel Vorcaro. Primeiro lugar, eu não vi a Tába Tamaral gravar nenhum vídeo, falar nada contra isso. O Alexandre Moraes foi no casamento dela, parece, mas quando o Nicolas pegou um avião de carona que ele nem sabia quem era a empresa, ela gravou um vídeo, escreveu textão para eh cobrar dele, né, falando que ele tinha ligações com o Vorcaro. Bom, imagina que tipo de ligação tem quem vai uma vez por mês, oito vezes seguidas, né, usando o avião da empresa do Vorcar. O casal precisa

combinar melhor a história também, porque a a Viviane Bar de Moraes soltou uma nota dizendo que é comum isso, fretar o avião, pegar o avião e tudo e e o Alexandre Moraes negou, né? Eh, então fica estranho, né? O que que aconteceu de fato. Agora, a pergunta relevante é: o Alexandre de Moraes estava nesses voos também? Porque se a justificativa é de que eram voos eh por conta do escritório de advocacia, o Alexandre de Moraes tá assumindo então que ele faz parte da banca da família, onde tem a esposa e os dois filhos que fecharam um contrato de R$ 129 milhões deais com o banco master do Daniel Vorcaro. Porque que que ele

estaria fazendo ali? Só porque é marido ele ia junto. Estranho, né? Eh, eu vou ser o advogado do diabo aqui em nome da honestidade intelectual. Muitos bilionários com jatinhos colocam seus aviões para eh alugar, né? Porque o

custo de manutenção é muito alto e ã ficar parado eh pior, né? O Daniel Vorcaro não liga muito para dinheiro, a gente já viu, porque ele ele tinha muito e vinha fácil, vinha por meio de fraude e tudo. Então não é aquele cara que dá valor ao que construiu, digamos assim, né? A própria fortuna foi construída com empreendedorismo, com esforço, trabalho, não é o caso do Daniel Vorcaro, né? Eh, mas mesmo assim ninguém gosta de rasgar dinheiro. Então faz sentido ele colocar

os aviões, né, para eh esse tipo de operação de contratos de aluguel ali de prazo eh definido. Acontece que é muita coincidência, né? Eh, se fosse um caso totalmente isolado, aparecesse só isso, a gente ia falar: "Não, calma, pode ter uma explicação e tudo, mas tem o contrato, tem as ligações do Daniel Vorcaro e mensagens para o Alexandre, não paraa advogada dele, caríssima, que pegava jatinho para resolver coisas e tudo, né? Então, mais essa informação que veio à tona, é óbvio que é uma peça importante do quebra-cabeça. E o quebra-cabeça tá montadinho, só não vê quem não quer, né? Eh, para terminar,

Mari, eu só traria aqui um exemplo hipotético, só isso, pra gente pensar. Imagina se fosse o Flávio Bolsonaro que tivesse pegado eh oito vezes um jatinho da empresa do Vorcaro. Imagina se fosse o Jair Bolsonaro. Imagina se fosse qualquer um que não a turminha do consórcio PT STF. É óbvio que a reação ia ser muito diferente, não só da imprensa, né, eh, como das autoridades.

Então, a gente sabe aqui que eh o STF tá numa operação abafa. há algum tempo, já que eles vêm tentando impedir as investigações todas eh que elas continuem porque já chegaram neles, né? Então eles estão tentando se proteger. É uma autoblindagem. Vai dar certo ou não? Isso vai definir o futuro

do nosso país. Se nós vamos ser uma democracia ainda que capenga, imperfeita, que precisa de várias reformas, ou se nós vamos afundar de vez numa ditadura de toga, como aliás descreveu muito bem o editorial da Folha de São Paulo hoje, sem dar nome aos bois. Você lêu o editorial da Folha de São Paulo hoje, eles estão praticamente descrevendo uma ditadura de toca, né? 11, 10 pessoas contra todo o povo, arbitrariedade, tomam decisões para se proteger, tá tudo lá, né? Mas eles não chamam pelo nome, né? É uma ditadura

togada. >> Perfeito, consta. Importante, vários, vários aspectos que você trouxe são super importantes aí nos comentários. A questão de que Alexandre Moraes estaria ou não nos voos? Sim, os dados confirmam que ele esteve nesses voos. E aí eu peço

pro Fred analisar pra gente isso que o Consta trouxe, né? se quebra cabeças, como é que fica? São tantas informações, são tantas formas de se relacionar. Como é que a gente monta esse quebra-cabeças nesse momento do relacionamento? Mora.

Daniel Vorcaro. Fred, >> primeiro, Mari, e que o ministro Alexandre Moraes quer fazer o povo brasileiro de trouxa. Ele tá subestimando a inteligência das pessoas de conectar os fatos e essas ligações que ficam cada vez mais evidentes entre ele, Banco Master, Viviane Bar de Moraes, Daniel Vorcaro e o Constantino tocou num ponto muito importante. A nota do escritório Barce de Moraes em relação a esses voos. E ficou comprovado que eles viajaram, Alexandre Moraes e Viviane Bar de Moraes em no mínimo oito ocasiões no ano passado, entre maio e outubro, ela alega que teria sido pago esses voos com compensação dos honorários devidos pelo Banco Master. Ou

seja, não resta mais dúvida de que o senhor Alexandre Moraes foi beneficiário desse esquema do Banco Master. Se ela reconhece que ela pagou esses aviões com dinheiro de honorários advocatícios mediante compensação, ou seja, você faz um encontro de contas e o Alexandre Moraes estava nesse voo, não resta dúvidas de que ele foi beneficiário do pagamento desses honorários do Banco Master, mas a coisa fica cada vez mais pior. Esse é o último fato vindo a público de uma longa teia desse relacionamento duradouro entre Alexandre Moraes e Vorcaro. E eu quero fazer aqui um breve exercício de memória com os nossos espectadores. No dia 11 de dezembro do ano passado, Malu Gaspar vinha a público por meio de um artigo publicado no jornal Globo falando do contrato de 129 milhões.

Naquele momento, inclusive, ela foi objeto de uma campanha de assassinato de reputação acusada de propagar fake news, dizendo que esse contrato não existiria. Passa o tempo, se comprova a existência do contrato e aquela coisa patética que eu repito aqui, eles querem fazer o povo brasileiro de trouxa dizendo: "Ai, fizemos aqui x horas de reuniões, ai o programa de compli e aí você vai olhar pro mercado jurídico no Brasil e esse contrato, né, R$ 129 milhõesais, tá fora de qualquer parâmetro de normalidade numa prestação ali escorreita, né, desses serviços advocatícios. A coisa vai ficando cada vez pior. No dia 22 de dezembro do ano passado, Maluc Gaspar vem a público novamente e diz: "Olha, Alexandre Moraes pressionou o Gabriel Galipulo por ligações telefônicas para que ele revertesse a liquidação extrajudicial do Banco Master e antes ainda que autorizasse o Banco Central a compra do Banco Master pelo BRB. No dia 23 de dezembro. Aí a jornalista

Eliana Catan e o David Friedlander que falam que num único dia, num único dia, numa reportagem no Estadão, eles fazem essa afirmação, Alexandre Moraes teria ligado no mínimo cinco vezes para Gabriel Galipulo, presidente do Banco Central. E aí o Alexandre Moraes vem com aquela resposta patética, dizendo: "Olha, eu só me reuniaro para tratar da questão da lei Magnitsk, das sanções da lei Magnitsk". E aí no ele solta duas notas no dia 23 de dezembro, o Alexandre de Moraes, uma às 9:26 da manhã e as a outra às 9:26 da noite. E por que que ele fez essas duas notas? Porque na primeira nota ele só fala: "Olha, ele até participou ali de encontro com figuras do mercado financeiro, mas só para, né, para tratar da lei Magnitsk". Aí quando fica

comprovado que ele se reuniu inclusive presencialmente com Galipola, ele teve que soltar uma outra nota dizendo: "Olha, não, R de fato, ele esteve aqui no meu gabinete". Mas também, ó, era só a Magnitisk, até porque, né, a Magnitisk foi aplicada contra mim, depois contra a minha esposa. E aí eu precisei tratar com ele mais de uma ocasião sobre esse fato. Passa um mês, a jornalista Andresa Mata do portal Metrópolis vem a público com mais duas informações dessa relação. Ela diz o seguinte: Alexandre Moraes esteve no mínimo em duas ocasiões na mansão do Vorcário em Brasília. A primeira delas

no dia do resultado eleitoral americano da presidência americana, dia 6 de novembro de 2024. Inclusive teriam tomado isso que numa sala reservada que o Vorcaro tinha no subsolo da sua casa. Mas não só essa ocasião. Ele, ela também diz, Andresa Mata que o Alexandre Moraes esteve numa segunda ocasião na mansão do Vorcaro, reunido com o presidente do BRB à época, Paulo Henrique Costa, para pressionar o presidente do BRB. Então, o que diz o Alexandre Moraes? Ele fala:

"Olha, ele não esteve na casa do Vorcaro para pressionar o presidente do BRB. Ele não nega nessa nota que ele faz em no final de janeiro desse ano que esteve na casa do Vorcaro. Ele simplesmente disse que não pressionou o presidente do BRB. Pois bem, no dia 6 de março agora, novos fatos vem a público por meio dos diálogos travados entre o Daniel Vorcaro e a sua ex-noiva Marta Graef. Numa dessas conversas dele com a sua ex-noiva, ele fala que se reuniu no dia 20 de março de 2025 com Ciro Nogueira.

presidente do PT, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e o próprio Alexandre de Moraes. Mas não para por aí. Um mês depois, 19 de abril do ano passado, estamos na véspera da Páscoa. Na Páscoa do ano passado, ele se reuniu em Campos do Jordão com Alexandre Moraes e ele fala pra Marta Garaf, fala: "Olha, tô indo encontrar o Alexandre Moraes aqui perto de casa". Ela pergunta: "Como assim, amor? Ele está em campus ou foi

para te ver?" Ele não está passando feriado. O Alexandre Moraes tem lá apartamento em Campos Jordão. Tanto assim que o Instituto Lex, que também foi sancionado nos termos da lei magnífica, é uma holding patrimonial da família Moraes, que dentre os vários bens tem um apartamento em Campos e do Jordão. E ele se encontrou em Campos do Jordão com o Daniel Vorcaro.

9 dias, 10 dias depois, 29 de abril de 2025, novo encontro entre Vorcário e Moraes. E esse é o famoso encontro em que a Marta Gref liga pro Daniel Vorcaro por meio de ligação de câmera, uma call, e ela se surpreende e pergunta para ele, ó, quem era tal pessoa que tava com você? Ela: "Ah, aí ele fala: "Não, ela Alexandre Moraes". E ela tava de pijama, inclusive. Ai, ficou toda constrangida que tava de pijama. E o Alexandre Moraes

a viu de pijama. Além disso, nessa própria data agora início de março, Lauro Jardim publica uma nova nota dizendo o seguinte, que o Alexandre Moraes também esteve na mansão do Vorcá em Trancoso, a famosa mansão que aconteciam aquelas festinhas, né, cuja cujas imagens circularam ali nos bastidores de Brasília e que quando vieram as primeiras notícias de que estavam vendo esses vídeos, veio aquela decisão, né, do STF imediata dizer: "Olha, ninguém mais pode entrar na sala cofre da CPMI do NSS para ver essas imagens. E aí todo mundo se pergunta quem estava aparecendo nessas imagens. E o Laro Jardim afirma nessa nota publicada no dia 8 agora de março que o Alexandre Moraes esteve presente na mansão em Trancoso. Para além de todos esses fatos que eu trouxe até agora, o famoso diálogo do dia 17 de novembro do ano passado, o dia em que decretada prisão preventiva do Vorcaro pelo juiz Ricardo Leite da 10ª Vara Federal do Distrito Federal, em que eles trocaram ali nove mensagens ao longo do dia em que o Vorcaro faz aquela famosa pergunta pro Alexandre Moraes e aí conseguiu bloquear. Bloquear o quê? a decisão de

liquidação extrajudicial do Banco Master pelo Banco Central ou a própria ordem de prisão preventiva do Vorcaro decretada naquele dia. Para além de todos esses eventos, mais dois em que eles estiveram juntos. 25 de abril de 2024, naquela famosa festinha no George Club em Londres, em que eles puderam desfrutar, né, das delícias do whisk McAlan, em que o próprio cantor Sil, a gente mencionou isso aqui, esteve cantando, foi contratado a peso de ouro, né, um largo cachê e ele cantou. E aí, inclusive, o Lewandowski se chegou pro Sil falou: "Ah, Sil, aqui está o salvador da democracia brasileira, Alexandre Moraes". Imagina a cara do cantor ouvindo isso. E aí, né, em novembro de

2022 também eles estiveram em Nova York no evento do Led, entidade ligada a João Dória, em que eles foram jantar no restaurante Fazano, né, considerado aí um dos maiores melhores restaurantes do mundo. Naquela famosa, nesse contexto desse evento que teve a famosa frase do Barroso para uma senhora brasileira dizendo: "Ó, perdeu Mané, não amola". Então veja a linha do tempo de tantos encontros entre Vorcaro, Alexandre Moraes e agora com essa última informação, né? Inclusive ele estava usando o jatinho do Daniel Vorcaro. E aí Mário, fica a expectativa sobre a delação premiada que tá sendo negociada pelo Vorcaro, Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, né? Que

ele esclareça, porque assim, a coisa não é marca de batom na cueca, já passou há muito tempo, assim, né? Ninguém é é burro de olhar essa relação e tantos encontros pessoais. Ele alguém vai duvidar da intimidade do Vorcaro Conchiro Moraes vão ver a namorada ex-noiva, né, de pijama. E com essa comprovação agora e como bem lembrado pelo Constantino, desse contrato em que ela disse, Viviane Bart de Moraes, que ela pagou o jatinho do Vorcaro mediante compensação, né, dos honorários devidos pelo Banco Master a ela e reconhecendo e os dados da ANAC comprovam que Alexandre Moraes esteve se utilizou desse jatinho junto com a sua esposa. Então, se havia dúvidas de que ele, né, foi beneficiado pelo esquema do Banco Master, essa revelação dos oito vo entre maio e outubro do ano passado não deixa mais qualquer dúvida. E agora eu

quero ver qual o malabarismo que eles vão tentar inventar para que, né, eventualmente essa delação premiada do Vorcaro não abranja o Alexandre Moraes e a sua esposa e esse contrato de R$ 129 milhões deais. Mari, >> perfeito, Fred. Já já a gente volta contigo aqui na mesa. Vou pedir para você que está nos acompanhando, por favor, deixar seu like. É super importante pra gente chegar a um público ainda maior, o público que já está bombando aqui a audiência hoje. Deixe

seu comentário, participe da nossa enquete. Fica o convite também para você participar do nosso clube de membros aqui embaixo, ó. Se você apontar a câmera do seu celular para esse código aqui embaixo, você já vai chegar lá e vai ter acesso ao nosso conteúdo exclusivo. Agora, consta, chegou uma matéria quentíssima aqui que tem a ver com o que a gente tá trazendo, a repercussão nos Estados Unidos em relação às ações de Alexandre de Moraes. E agora tem um relatório, ó, o relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos acusa o ministro Alexandre de Moraes de promover uma campanha de censura e law fair nessas palavras que poderia impactar diretamente nas eleições brasileiras de 2026. Esse mesmo relatório acusa

Alexandre de Moraes de violar liberdade de expressão em solo americano. O negócio esquentou, né, Consta? Como é que fica essa questão? Os Estados Unidos vão ficar de olho aí nas eleições de 2026, >> Mari, infelizmente eu vou jogar uma ducha de água fria em todo mundo que ficou com essa expectativa, inclusive eu. Eu mesmo cheguei a repostar essa notícia no meu X, né? Eh, falando

justamente isso, o tio San tá de olho, né? Mas eu fui estudar melhor depois e conversar com algumas fontes, né, importantes dos Estados Unidos. Eh, isso na verdade é um é o fechamento de um relatório que começou em 2024, né, que tem lá a Maria Ovira Salazar e outros, né? tem o aquele de San Diego, que eu sempre esqueço o nome, Daryl, Daryl Issa, que era o pessoal que tava justamente preparando esse relatório. Isso é algo do comitê jurídico, né, eh, do Congresso, então, eh, que é maioria republicana hoje. Então, é um documento

político que não fala em nome da Casa Branca. Isso é importante a gente frisar. Por quê? Porque a gente sabe que o Alexandre Moraes fez tudo isso. E mais, a gente sabe que o governo Biden interferiu nas eleições brasileiras mandando dinheiro por meio da USA para o o TSE, fazia palestras convidando o o imitador de foca, o Felipe Neto, né, para para falar de democracia e e censurar. O Mike B mostrou a

documentação toda que ele tem sobre isso eh numa oitiva da Câmara, né, que o Felipe Barros eh pela comissão que preside eh convidou ele. Então, eh, o governo Biden interferiu de certa forma, mandou emissários do Pentágono, da CIA para dar recadinho paraos nossos nossos militares e e por aí vai. O governo Trump, até onde eu sei, né, ele não quer de forma alguma essa peixa. Ele não quer ser acusado de interferência em eleição em país algum na América, né? Então, eh, eles, eles não vão interferir, até porque, como, né, e o nosso processo, vamos lembrar, é bastante opaco. O

processo eleitoral em si, né, a apuração dos votos, a urna eletrônica, tudo isso é um modelo bastante fechado. Eh, não é por acaso que vários países, incluindo os Estados Unidos, não usam a urna eletrônica desse dessa forma, né? Eh, não é por falta de tecnologia, né, gente? a Suprema Corte alemã chegou a vetar esse instrumento porque dizia que ele era incompatível com eh o escrutínio público dos votos. Então, eh eh como é que os Estados Unidos vão vão agir, né?

Eh eh a a reportagem que o S Pencher traz no Metrópoles fala de censura, né? o lado da censura, está de olho e e cuidado para não ficar eh censurando eh vários eh influenciadores de direita ou políticos perseguindo, né? Eh, candidatos conservadores. Eh, pode ser um recado, né? O governo Trump tirou a Magnitsk, né? Essa foi a

verdade. Esse é um fato que a gente tem que lidar com ele. Eh, até a Magnísk retirada do Alexandre Moraes. A Casa Branca não se manifestou quanto a isso. Isso é um relatório do comitê jurídico do Congresso, eh, que já vinha desde 2024, ele foi concluído agora, né?

Então, isso é a conclusão de um trabalho lá de 2024. Eh, tem algum peso? Tem. Mostra que os parlamentares americanos estão atentos. A a turma republicana sabe o que tá acontecendo no Brasil, sabe que o Alexandre Moraes é um tirano. Daí a você

inferir que isso significa que a Casa Branca vai fazer algo pelas nossas eleições, pela transparência das nossas eleições, vai uma longa distância, uma longa distância. E as minhas fontes dizem até o contrário, que eles eh eles estão bastante receosos dessa acusação, né? Porque houve interferência no governo Biden, que é o governo americano, né? Troca o presidente, mas é o governo americano interferiu numa eleição. Isso isso é muito sério aqui nos Estados Unidos. É muito grave,

aliás, é um crime, né? Então, eh eles estão eh com muito receio disso e não acho que o Trump vai se manifestar, não acho que a Casa Branca vai se manifestar. Então, por isso que eu disse que era uma ducha de água fria, porque as pessoas leem a chamada e acham que o Trump tá colocando o dedo na cara do Alexandre e falando: "Olha aí, hein? Tô de olho em você, olha o que você vai fazer". E não foi isso. Não é isso, não

é disso que se trata, né? Então eu achei importante trazer esse esclarecimento, Mário, para que a nossa audiência qualificada não fique eh alimentando falsas esperanças. Infelizmente não é a Casa Branca. Boa Consa. Claro, depois de Magnit e tudo mais, a gente fica com muito menos esperança também do que pode vir dos Estados Unidos, né, de colocar todas as esperanças por lá. Porém, essa postagem,

como a gente trouxe no começo do programa, Jason Miller, conselheiro do Trump, postou uma imagem de a Alexandre de Morais, preso atrás das grades, etc., repercutindo essas notícias no Brasil. Parece que pelo menos de olho eles estão no Brasil, né, Fred? Pois é, Mari, esse relatório é um relatório importante. o Comitê Judiciário americano, né, da Câmara dos Deputados Americana, que é o nosso equivalente da CCJ, principal comissão legislativa, e que aponta justamente essa atuação ilegal do ministro Alexandre Moraes, violando a liberdade de expressão dos brasileiros, mas essas decisões do ministro Alexandre Moraes que causam impacto profundo sobre os demais países e em especial sobre os americanos, sobre as empresas de rede social americanas.

Esse contexto desse relatório, é importante até lembrar que ele tem muito a ver com uma lei que nós falamos, né, há um tempo da Granet Act, que é um projeto de lei que já está tramitando no estado do Wyomen, foi redigido por um advogado que atua com liberdade de expressão nos Estados Unidos, o Preston Burn, e que basicamente ele tenta transformar em texto legal aquilo que está sendo discutido na ação movida pelo Rumble e pela Trump Media contra o Alexandre Moraes no estado da Flórida. E a preocupação hoje por parte dos Estados Unidos com órgãos governamentais, né, de outros países do mundo. E o caso do Alexandre Moraes, ele é muito simbólico, que é o caso de um juiz que tem atuado, né, exercendo censura, diferente, por exemplo, de outros países do mundo, como o caso do Reino Unido, em que essa censura não parte do poder judiciário, mas parte do órgão ligado ao poder executivo do Reino Unido, que é o órgão, né, o OFCON, órgão de comunicações, escritório de comunicações, o órgão regulador da comunicação social no Reino Unido, assim como é o caso também da Austrália, em que a censura parte do órgão do poder executivo. E esse é o cenário, né, que às vezes fica até difícil para um estrangeiro entender, né, como é que o poder judiciário do do Brasil acumulou tanto poder, concentrou tanto poder ao longo do tempo e se tornou, né, no verdadeiro órgão aí de regulação da comunicação social, porque aquela decisão do Supremo no ano passado declarando o artigo 19 do marco civil da internet, parcialmente inconstitucional, né, e estabelecendo todo o marco regulatório da liberdade de expressão nas redes sociais e no Brasil, um estrangeiro dá um nó na cabeça da de um estrangeiro. Por quê? Porque

especialmente no mundo ocidental, nas democracias liberais, você tem o princípio da separação dos poderes e cada um dos poderes respeita as suas competências, né, delimitadas constitucionalmente. O que acontece é que no Brasil nós tivemos esse o poder judiciário, especialmente o STF, acumulando o poder, exercendo funções próprias do poder legislativo, mas não só do próprio poder executivo, né? O gabinete do ministro Alexandre Moraes não é um gabinete de um juiz. Ele é um verdadeiro órgão de polícia política que atua ali, né, censurando indivíduos, né, perseguindo pessoas em função das suas opiniões políticas. E a coisa no Brasil, Mari, ela ficou tão surreal que eu até queria destacar um fato que aconteceu hoje e que acho que merece, né, uma reflexão, porque mostra uma mudança até de chave aí na grande mídia, para além do que eles já vinham fazendo uma crítica, né, do Supremo Tribunal Federal, do ministro Etire Moraes, mas agora foi um ponto verdadeiramente de inflexão hoje. Por

quê? A Folha de São Paulo, o jornal Folha de São Paulo, um dos jornais mais tradicionais do Brasil, sempre vinha aplaudindo o Alexandre Moraes, dizendo que, olha, temos aqui que conter a atividade, né, dessas supostas milícias digitais, dessas forças antidemocráticas. E quando eles criticavam o ministro Alexandre Moraes e o STF, eles sempre vinam com aquele assim, olha, nessa decisão específica, ele olha, ele abusou do seu poder, ele extrapolou aqui, né, a sua competência, mas sempre passando um pano e justificando. Não, mas olha, existia uma ameaça antidemocrática no Brasil. E hoje eles publicaram um editorial, inclusive na capa do jornal, que não é comum, criticando o STF. E é o primeiro

editorial que eu vejo da Folha em que eles não falam: "Olha, o Supremo cometeu uma ilegalidade". Mas até então era o que foi a primeira vez que eles fizeram esse editorial apontando que o Supremo extrapolou qualquer parâmetro, né, jurídico, legal, constitucional de atuação e não fez, não fizeram, né, não se utilizaram da adversativa mais para passar o pano para todas as ilegalidades cometidas pelo Supremo Tribunal Federal, especialmente desde a instauração do inquérito das fake news em 14 de março de 2019. Então você vê que é um ponto de inflexão que pela primeira vez essa grande imprensa que deu sustentação, né, perante a opinião pública para todas as ilegalidades praticadas pelo Supremo Tribunal Federal, eles não passaram o pano, né? Disseram: "Olha, nós nos outros casos era justificado". Não, meus amigos, não é justificado você, segundo as próprias decisões do Alexandre Moraes, afastar excepcionalmente garantias individuais. A nossa

Constituição, ela protege tanto esses direitos fundamentais que até no no artigo 60, parágrafo 4to, era erige esses direitos fundamentais como cláusula pétria. Nem o poder constituinte derivado. O Congresso Nacional quando altera a Constituição via emenda constitucional, ele não pode atacar o núcleo fundamental desses direitos individuais. E o Supremo, tanto assim que na própria questão do estado de sítio e do estado de defesa, que são, né, dois institutos jurídicos pensados ali para situações de calamidade, de convulsão social, nem nesses casos, por exemplo, os parlamentares podem ter essas as suas imunidades afetadas. E no entanto, nós tivemos, né, o caso do Daniel Silveira, que é simbólico em termos, né, de ofensa e de ataque às imunidades parlamentares, mas nem nesses casos poderia. E você vê o Supremo

atropelando, espizinhando os direitos fundamentais eh dos brasileiros. Então, eh, é importante também aqui falar em relação a esse, né, o relatório do governo americano que o poder executivo nos Estados Unidos é diferente assim o quanto o poder executivo de de alguma maneira ele influi e ele ele interfere na agenda legislativa. No Brasil é muito difícil que um deputado, um senador, né, apresente um projeto de lei e que esse projeto de lei seja aprovado só pela força ali, né, individual daquele parlamentar. No geral, é muito mais fácil um projeto de lei ser aprovado quando ele vem do poder executivo. Tanto que, né, o poder executivo, o presidente da República tem poder de iniciativa legislativa e com a força da máquina do governo, ele consegue empurrar uma agenda legislativa. E o parlamentar ali,

individualmente é muito difícil que ele consiga, né, por meio da sua força individual, aprovar qualquer medida de maior relevo dentro do Congresso. Nos Estados Unidos você tem muito mais força do poder legislativo, né? Uma coisa que eles usam muito um termo grass roots, né? A coisa que vem de baixo para cima. Então essa questão da atividade legislativa, você tem o Jean Jordan, que é um dos principais deputados, um dos mais influentes no Congresso americano, é o presidente do Comitê Judiciário.

Então quando eles emitem um relatório desses, um relatório desses tem um peso perante a opinião pública, mas também como um sinal, um recado enviado pelo parlamento ao poder executivo, dizendo o seguinte: "Olha, nós estamos vendo que o Brasil hoje por meio do Alexandre Moraes representa uma ameaça, a liberdade de expressão no mundo." E eles falam isso aqui no relatório, porque você estabelece precedentes que acabam sendo utilizados por outros governos ao redor do mundo. Esse marco regulatório estabelecido pelo STF no julgamento do artigo 19, ele pretende que conteúdos bloqueados, censurados, sejam não apenas dentro do território brasileiro, mas a pessoa não possa acessar esse conteúdo nem de outros países. E aqui é um dos pontos centrais hoje da briga entre Brasil e essas redes sociais americanas. Então fica esse recado. No momento em

que eu disse, ah, a discussão desse importante projeto de lei, o Granite Act, no estado do Iom e New Hampshire e também a Sara Rogers, que é subsecretária de Estado para diplomacia pública, ela é advogada que atua na área da liberdade de expressão, ela quer apresentar junto com Jordan, Janin Jordan e eles estão elaborando esse projeto de lei para que esse Granit Acto Congresso Nacional Americano. E aí você tem estabelecido no texto legal a proteção às redes sociais americanas e aos cidadãos americanos de que burocratas de outros países do mundo, sensores de outros países do mundo, não possam atingir cidadãos americanos e residentes estrangeiros em território americano, como foi o caso, né, da própria Rumble e do próprio Constantino, que, né, foi o caso dele que motivou em larga medida a propositura dessa ação da Rumble contra o Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Então é importante, é um fato importante esse relatório para aumentar a pressão do legislativo americano sobre o própria administração Donald Trump para que o Trump, né, se posicione e tome medidas em relação ao Brasil, considerando essa atuação ilegal do ministro Alexandre Moraes. Mari, >> excelente, Fred. A gente já vai trazer mais análises aqui sobre esse assunto.

Marco Antônio Costa já está chegando também. Antes eu quero registrar alguns comentários e tem uma pergunta em relação a isso que eu vou passar pro Fred. Fred, vai tomando água enquanto eu leio os comentários que o Flaveiron selecionou, que eu já vou precisar da tua resposta jurídica aqui. Olha só, o Denis Rodrigo disse: "O judiciário brasileiro é um dos mais caros do mundo e os bandidos tomando conta. William Conde disso disse e suposto, sabendo-se que houve interferência nas eleições pelo governo americano na gestão Biden, agora seria o momento de corrigir essa ação tirana." E o Flávio Arão seleciona

mais um comentário aqui, uma pergunta que eu vou passar pro Fred antes da gente receber o Marco Antônio Costa. O Sidomir questionou: "Diante desses fatos, o ministro André Mendonça pode pedir a prisão do Alexandre e de sua esposa, Fred, você que está nos acompanhando, se não deixou o like, deixe, por favor. É bem importante pra gente, Fred." Pois é, Mário. Quem tem, né, o poder de pedir a prisão do ministro do STF seria o procurador geral da República. Diante

de todos os elementos, só a própria Polícia Federal. Eh, diante dessas investigações do caso eh do Banco Master, eles podem provocar o André Mendonça. E o André Mendonça cabe diante dos elementos reunidos pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal decidir pela eventual decretação de uma prisão preventiva do ministro Alexandre Moraes. Agora, por iniciativa própria, ele não poderia tomar uma decisão eh nesse sentido, conforme dispõe o Código de Processo Penal. Então, eh, se espera que nesse momento em que inclusive é negociada a delação premiada do Vorcaro, seus advogados estão em tratativas, assinaram o termo de confidencialidade com o Ministério Público Federal, com a Polícia Federal, a expectativa agora de que num prazo aí de 45 a 60 dias essas negociações estejam bem avançadas e próximas eh da conclusão e informações de que há três pontos principais que estão sendo negociados, que sido objeto aí de maior discussão nesse acordo de colaboração premiada. O primeiro deles, a questão do

tempo de prisão do Daniel Vorcaro, quanto tempo ele teria, né, nessa negociação da pena, ele ficaria preso pelos crimes praticados. O segundo, a questão, né, dos ativos, a recuperação dos ativos, desses ativos desviados na maior fraude bancária da história brasileira, 50 bilhões e de reais. E aí o terceiro ponto, que é o ponto eh que nos cabe nessa pergunta, que é a questão da participação dos ministros do Supremo Tribunal Federal no escândalo do Banco Master, em especial do Alexandre Moraes e do Dias Tofle. Então, quanto mais elementos tiver, porque vamos, né, olhar do ponto de vista prático, dificilmente o o André Mendonça decretaria uma prisão preventiva do Alexandre Moraes se não tivesse ali um farto conjunto probatório, né, para justificar uma medida dessas contra o integrante da Corte, sabendo o corpor o corporativismo que vige aí nos órgãos judiciários. Nós tivemos exemplo recente no STJ, né, com aquela denúncia de crimes sexuais de um ministro do STJ contra uma menina ali, filha da sua amiga, uma advogada.

Estiveram lá em Balneário Camburiu no início do ano. Esse ministro teria feito ali uma incursão contra, né, sexual, contra a filha da sua amiga. Esses fatos chegaram a conhecimento da corte do STJ. A princípio, o STJ não afastaria o Marcos Buzi do cargo, mas surgiu um novo caso ocorrido nas próprias dependências do STJ de uma funcionária terceirizada do gabinete do ministro. E aí a corte ouve por bem afastar cautelarmente o Marco Buzi do cargo de ministro do STJ.

Ele está respondendo a uma sindicância interna. Está previsto e o julgamento dessa sindicância agora no mês de abril. havia sido o prazo inicial em março. Eles, né, prorrogaram ali para fins de produção maior de provas. Mas nós sabemos, diante desse corporativismo que impera eh no Supremo e a decisão da semana passada envolvendo a CPMI do INSS mostra, né, que o André Mendonça pode contar quando muito ali com o FU, dentre os vários integrantes da corte. Então

ele não vai eh se aventurar, por assim dizer, numa decisão envolvendo uma medida drástica como prisão preventiva de um colega de corte, se fosse o caso, sem, né, elementos robustos de prova. E isso depende a larga medida dessa colaboração premiada que está sendo negociada pelo Vorcaro e que a expectativa aí de entre 45 a 60 dias ela está próxima da conclusão. Então, nesse momento, eh, dependeria muito mais desses elementos aí que vão ser apresentados pelo Vorcaro para reforçar e não deixar o André Mendon se isolado. A gente sabe que ele tá encontrando dificuldade na corte, os outros ministros estão extremamente incomodados com a atuação dele e querem barrar de qualquer maneira a investigação do Banco Master. Então ele não faria nada se não tivesse eh, né, respaldado por um largo ali conjunto probatório. Mária,

>> perfeito. Fred, se você está aqui com a gente, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Já estamos com uma excelente audiência nos nossos dois canais. Esperamos aí a sua ajuda também pra gente crescer ainda mais. Comente aqui também. Já temos

enquete. Vamos receber Marco Antônio Costa que está conosco. Boa tarde, Marco. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Fred tava ouvindo e

anotando. Sempre que eu escuto vocês, eu tenho um caderno do lado e fico anotando porque são aulas. Obrigado, Fred, Mari e a audiência maravilhosa do Senhor odeios. Obrigado. >> Gente, que agradece aí pela sua disponibilidade. Pois é, a Fred aí

trouxe eh muitos elementos, deu uma aula aí logo antes como existem várias frentes nos Estados Unidos, né, não só de investigação, mas de denúncias também em relação a Alexandre de Moraes. Hoje a gente trouxe aqui esse relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos, acusando Alexandre de Moraes e de promover uma campanha de censura e law fair, eh, dizendo que há riscos para as eleições de 2026, citando também que Alexandre de Morais teria violado a liberdade de expressão em solo americano. E a gente trouxe aqui no começo do programa também, Marco, a publicação do Jason Miller, o conselheiro do Trump, é com uma imagem ali, né, de inteligência artificial do Alexandre de Moraes atrás das grades, repercutindo aí aquela notícia dos do do dos voos de Alexandre de Moraes com aviões do Daniel Vorcaro. Como que você tem visto essa repercussão internacional a a em torno do nome do Alexandre de Morais? Você acredita que vai permanecer como está após magníes que já tudo já se esfriou ou se deve esquentar a partir de agora?

>> Eu eu acho interessantíssima essa questão, Mari, porque vamos lá, primeiro, eu não quero viver num eterno dejavi, né? Dejavu, dejavi. Aí a galera que sabe francês direito, me corrija, porque eu não tenho muita predileção pelo francês, pelo país inclusive também, né? antro da cultura que destrói tudo. E a gente tem essa cultura francesa aqui também. E eu

olho para essa situação toda, Mari, de fora para dentro, a gente já viveu e a gente precisa usar. Tem a turbulência, tem o Jason Miller, tem a denúncia no exterior. Vamos usar. Vamos usar para canalizar internamente energia para pautas que importam. Energia para observar o tamanho do monstro que foi criado. Energia para pressionar

senadores ao columbre, para caçar o alcumbre, para caçar quem obstrui justiça usando da discricionariedade do cargo que ele exerce, presidente do Senado, né? Eu acho que a gente tem que localizar a pressão e ao mesmo tempo aí que entra acho que o drama nosso, o drama do ambiente, do contexto e do momento eleitoral pré-eleitoral que a gente tá vivendo. Muito ruído para tudo que é lado. Um Supremo Tribunal Federal que tá eh oito contra dois ali numa dinâmica de o gabinete, na verdade do André Mendonça contra a Rapa. Certo?

Claramente o Gilmar Mendes até hoje se diverte da risada do que tá acontecendo. Tofol Iden, ele tem aquela cara cadelado dele o de, né? Mas ele ele ele ele tira sarro, ele bebe, é que nem o Gilmar Mendes. É tudo uma grande piada para eles. Eles não param de fazer piada no plenário do Supremo. O Moraes não para

de pressionar todos os torturados, de tentar humilhar todos os torturados que estão sob seu regime, inclusive Jair Messias Bolsonaro. Então o o que que a gente pode aproveitar sempre a energia, né? alguém apoiando, é alguém a mais apoiando. Mas dentro do contexto de política real brasileira, onde vai ter uma pré-campur, o encontro, a simbiose entre guerra cultural e burocracia da máquina pública, né, com esse véu da misogenia. É o tipo penal aberto, sonho de todo comunista tarado para acabar com o processo eleitoral que se avizinha.

Então tem isso também. E é uma coisa que assustou todo mundo com 67 votos a favor e ainda uma galera querendo passar um pano e falando que tem que aprovar um projeto moderado. É a chave pro apocalipse zumbi. Então tudo isso acontece. Eu tenho medo, e agora eu falo de coração para vocês, eh, da gente ficar nesse, nesse estado de ansiedade com relação a vários assuntos, não conseguir fazer frente contra esse pele da misogenia, não conseguir também, a gente precisa rezar pelo André Mendonça, para que o André Mendonça tenha a mesma audácia dos canalhas.

A gente precisa rezar para que André Mendonça tenha a mesma audácia dos canalhas, mas com premissas completamente diferentes, diametralmente opostas. Porque o que tá acontecendo aqui é se ele e existe aí, vamos entrar no ambiente do André Mendonça, existe um espaço ali que ele precisa agora, né, trabalhar com a imprensa. Virou o caso de coletiva de imprensa. Se vier alguma coisa da delação do Vorcaro sobre o Supremo, o Mendonça, ele tem que pensar fora do gabinete dele, que nem o Gilmar Mendes faz, todos. os dias, todos os minutos, que nem o Alexandre de Moraes faz todos os dias e todos os minutos da vida dele. Enquanto

Morais fazia sociedade, tinha a sociedade dele eh profíqua e muito eh ativa do ponto de vista das viagens e dos jatinhos e da grana que entrava no no cofre do escritório dele para lavar dinheiro junto com o Vorcaro ou para o Vorcaro ou dinheiro do crime organizado que passou pelo Vorcaro. Ou seja, pelo menos lavador de dinheiro Alexandre de Moraes já é. Podemos dizer isso? Já existe toda a fumaça do bom direito. O povo não é burro, não tem prestação de serviço em contrato de 80 milhões. Meu

Deus do céu. Então, tá muito exposta, né? A as víceras do Supremo estão expostas e ninguém é trouxa. Talvez a única forma que eles consigam implodir e explodir e aniquilar e perseguir a direita, meus queridos amigos, seja com pele da misogenia. que passou batido no Senado. Se esse PL

passa por entre os nossos dedos, enquanto explode o escândalo do Vorcaro, que hoje tá no gabinete do André Mendonça, enquanto isso acontece, esse pele tem que ser travado, arquivado, obliterado com urgência. No dia seguinte de uma eventual publicação dessa lei, o Nícolas, os maiores comunicadores vão ter notícia crime do Aricão, da Janjão, do Dudão, de toda a Trup. Isso não é brincadeira, isso vai gerar um cataclisma social no nosso país. Boa, Marco, a gente já volta contigo agora, seguindo com o Rodrigo Constantino, Fred estava falando aqui, respondendo ao nosso espectador sobre como a gente depende da delação de Daniel Vorcaro, né, até para ter mais elementos aí de repente para que se possa pensar numa prisão de Alexandre de Morais, enfim. E outra notícia importante pra gente dar hoje é que o Vorcarlo teria pressa para delatar.

Exatamente. Até para tentar proteger aí eh devido ao risco bilionário que ele tem, né, de ter que devolver grandes quantias e tudo mais. Você acredita que a gente deve ver uma delação acelerada, digamos assim, consta? >> É, o problema é na fonte eh receptora da delação, né? Quem que vai realmente receber e tocar, né? Eu espero que sim,

né? Eu espero que o ministro André Mendonça, a Polícia Federal, Ministério Público, não sei, tem que ser a PGR, não sei. Eh, eu espero que eles eh deixem eh esse acordo ir adiante e que ele realmente entregue figuras importantes, autoridades, né, de dos três poderes, inclusive do poder judiciário, que foi o que ficou faltando na Lava-Jato. Quando chegou perto o amigo do amigo do meu pai, ali eles começaram a a reagir dessa forma que a gente hoje tá vendo. Virou um estado de exceção, um poder totalmente demasiado e inconstitucional na mão desses ministros que deveriam ser os guardiões da Constituição, que até a Folha de São Paulo tá reconhecendo agora com 7 anos de atraso. Eh, sobre a pressa

do Vorcário, a coluna da Malu Gaspar no Globo, né, mostra o motivo. Ele teria algo, segundo fontes próximas ao Vorcar, que ela tem, ele teria algo como R bilhões deais espalhados em vários fundos, mundo afora, com estruturas tão complexas que era justamente para não rastrear até ele, né, o fundo, o dono do dinheiro, que dá uma certa autonomia pros gestores sacarem o dinheiro, sumirem com dinheiro e por aí vai. Então, acabou que ele fez o o malandro acaba às vezes dando mal, né? Eh, ele ele fez um uma montou uma estrutura, fez a coisa para se proteger, para ficar oculto, né, como dono dessa fortuna de R$ 10 bilhões deais que ele desviou. E isso hoje é a maior fragilidade da sua fortuna, do seu patrimônio, porque tá na mão de gestores que ele teme que, com base na intervenção do REAG, com base na intervenção do próprio Banco Master, que esses gestores comecem a desaparecer com dinheiro. Então ele estaria com pressa

porque ele entende que o triunfo que ele tem é a devolução de parte da grana, porque o André Mendonça tem mestrado ou doutorado, né, eh, na em Salamanca. justamente sobre isso, sobre delação premiada com foco em recuperação de dinheiro, né? É, é especialidade do André Mendonça. Então o o Daniel Vorcaro, ele tá ciente que para ter uma delação aprovada e reduzir bastante a o tempo de prisão dele, porque esse esse esse cara realmente não vai suportar prisão muito tempo, né? Isso já ficou claro. Eh, o o máximo que ele puder

reduzir, ele vai ele sabe que vai ter que devolver cifras vultuosas, né? E ele teria esses 10 bilhões aí espalhados que ele precisa meter a mão e o que que a a o acordo de delação congele, né? Ele ele diz onde tá, ele diz cada fundo qual é, e vai lá a decisão da justiça e congela esses recursos por causa da do acordo de delação. É, é isso que tá por trás. Segundo a coluna da Maluga Gaspar que vem fazendo um bom trabalho aí no no caso do Banco Master, né? Eh, então

assim, eu realmente acho que o Daniel Vorcaro tem pressa. Eu acho que ele não aguenta ficar muito tempo preso e por isso ele tem que entregar gente graúda, né? Se ele vai entregar mesmo os ministros do Supremo, né? Bom, isso já foi usado na imprensa com normalidade, diga-se de passagem, o que é um absurdo, né? Que ele teria isso na carta, na na manga, né? mas que ele vai ver se vai

precisar mesmo usar ou não. Se ele tá dizendo para algumas fontes ou para alguns amigos próximos que tem que são fontes de jornalistas, que ele tem material para entregar sobre os ministros e a gente sabe que tem porque olha a proximidade do Alexandre de Moraes com ele, do Tofol com ele, né, do do eh taiayá, né, do do Resort Marid, que ele era o sócio oculto, que aliás há 10 anos o Deltanol já tinha denunciado isso para eh PGR. Então, eh, Alexandre Moraes pega avião dele, a família recebe contrato de 129 milhões, ele frequenta a mansão lá no lugar exclusivo, né, degustação de whisky milionário em Londres. Enfim, é muita proximidade, né, pra gente achar que eh o Daniel Vcário não montou nesse período um dossiê, um material incriminatório contra o Alexandre Moraes. Ele deve ter isso, então. E ele tá, pelo visto, espalhando

o que tem para ameaçar, né, e e ver se o Alexandre de Moraes faz alguma coisa para protegê-lo. Aliás, ele pagou caro para isso, né? Vai bloquear a prisão? Ele perguntou, né? E e nada, né? Então

ele tá vendo agora que se tem um ministro que é um relator sério do processo, aliás eu vi que tem senadores pedindo já para trocarem o relator no STF do caso master. Por que será, né? Por que será? Tá bom, a gente aceita trocar pelo Fux e mais ninguém, porque tem oito contra dois ali. Isso já ficou claro, né? Na votação da CPMI, do INSS.

Eh, um relator sério, ele vai exigir que entregue esse material, que faça uma delação completa, né? É isso que o Brasil espera, é isso que todo mundo quer. Agora, de novo, a gente fica dependendo do lado que vai receber, né, a proposta da delação. Eh, e aí ele, André Mendonça, vai pagar esse preço, vai colocar o poderoso ministro como réu do inquérito e, enfim, e o Alessandro Vieira, senador, numa entrevista, acho que ontem mesmo, ele tava dizendo, né, que ali os indícios que chegaram a CPI do crime organizado é que eh relação do PCC mesmo, que, aliás, o PT sabia lá atrás, né, quando o Alexandre de Morais foi indicado pro Supremo pelo Temer. Na Sabatina, quem ficou contra foi a turma do PT. Uns acusaram ele de plágio,

aquela coisa tal lá na no trabalho dele de mestrado, mas outros do PT falaram que ele tinha ligação com o PCC. Será que os petistas estavam certos uma vez na vida, né? Então, Alessandro Vieira vem alertando e o PCC tá tá ligado a esse escândalo do master, tá tudo ligado, né? Então, eh, eu espero, Mari, pelo bem do Brasil, que venha logo essa delação e que ela seja uma delação séria. Caso contrário, se se assarem a pizza é pior do que o contraclímax da Lava-Jato, que tá todo mundo solto, né?

O brasileiro tá voltando a alimentar a esperança, ele tá vendo a imprensa batendo, mostrando os fatos incômodos, com coragem. O povo brasileiro tá vendo isso. Se uma vez mais não der em nada, nem começar dessa vez, como a Lava-Jato, pelo menos colocou atrás das grades um monte de peixe graúdo, que que vai ser desse país? Que que o povo vai pensar? Qual a esperança que a gente vai poder alimentar em relação a a fazer justiça um dia nesse país, né?

Então é é um caos. Eu espero que o Daniel Vorcaro faça não por sentimento nobre, patriótico, mas porque ele não aguenta ficar preso muito tempo. Isso já já tá claro. >> Boa, Conta, a gente já volta contigo. Você que está com a gente, ainda não deixou o like, deixe, por favor. é bem

importante pra gente, já estamos com uma excelente audiência, mas assim a gente chega com esses assuntos a a um público ainda maior. A gente já tem mais assuntos importantes para trazer para vocês aqui. Antes eu quero repercutir com o Marco Antônio Costa também essa questão da delação. O que a gente pode esperar da delação de Daniel Vurcaro? Existe essa pressa e nessa pressa a gente vai ter acesso à raiz desses escândalos? Marco,

>> então, Mari, eu tava ouvindo o Consta falar aqui e é nesse ponto que eu eu acho que a gente pode trabalhar com alguns cenários de eh a maneira como o André Mendonça tem que encarar isso. Precisa também destacar como a situação é alarmante. A semiótica do André Mendonça em fazer uma coletiva de imprensa, em chamar o pessoal para uma, tem que ser algo que foge do ordinário, que quebre um pouco o paradigma dos autos, porque já foi quebrado pelos próprios ministros reiteradamente, com muito gracejo, com muita risada, de acabamos com bolsonarismo, ah, perdeu mané numa mola. Ah, [ __ ] todas as risadas sádicas e cruéis que o o bandido do Alexandre de Moraes deu ao longo desses últimos 7 anos, quando a gente tinha que rir dele preso, né? Só de ter instaurado o inquérito das fake news, o cara já tinha que estar na cadeia. Só, só nada mais

precisava ter sido feito. Só ele e o Toffoli. O Tofol que instaurou essa porcaria e ele foi lá e pegou. Os dois tinham que ser presos lá atrás já. Olha só. Se Bânia fosse uma república séria e

houvesse de fato uma instituição e um um sistema de freios e contrapesos, o Vorcaro vem, ele não vem para salvar nada nem ninguém, ele vai salvar muitos, os menores, o o os outros bandidos do grupo, né? O Consta até fez o mapa ali, o esqueleto da o real do negócio, porque ele precisa devolver dinheiro, sim. e tão falando já em 60 bilhões. Aí tem que ver qual que vai ser o tamanho da multa, que como que vai alastrar isso daí se tem outros também denunciantes que vão fazer, né, delação premiada, delatores que vão participar desse processo de colaboração, delação premiada, porque mais dinheiro também vai aparecer, porque todo mundo que quiser se salvar no meio dessa teia criminosa vai precisar oferecer alguém de cima e uma graninha. Eu espero que essa pessoa seja o Morais no futuro. Eu espero que a gente consiga

ter tomar de volta pelo menos pelo menos a ponta do iceberg, que são os 80 milhões eh que o Morais pegou, né? robô de do Brasil, robô do povo, junto com a liberdade de expressão também que ele sequestrou e indenizar, começar a indenizar o pessoal que passou pelo regime de terror desse cara, desse sistema, né, desse construto. E mas eu vejo sim, eu vejo até o Vorcaro blindando algumas pessoas que participaram da festa e do McAllen 200.000 anos. Eh, tipo Gonê, eu acho que o Gonê é um cara que não é interessante estar na delação do Vorcaro, né? Porque

da mesma forma que o Gonê foi o levantador de bola pro Supremo Tribunal Federal arquitetar esse regime grotesco, o Goné é um cara que é interessante não ficar ali no meio da delação do Vorcaro, porque ele vai precisar da PGR para fazer o acordo, não é mesmo? Então, eh, eu, eu, eu, eu espero que ele entregue e que seja só o começo de uma depuração do Supremo Tribunal Federal, mas de novo, a gente fica refém do excesso de liturgia do André Mendonça. André Mendonça, esta é a crise de todos os tempos. Você está à altura para mudar o ritmo do negócio. A hora que aparecer esse esse lastro criminoso, esse vínculo total que já existe, eu já falei, a gente não é trouxa. O contrato vazado já é a faca

ensanguentada da smoking gun, do crime, já é a prova irrefutável. Agora a gente só precisa delivar e falar: "OK, sim, esse contrato existe e é pro Moraes, não é paraa Viviane Barce, ela só é um veículo e esse dinheiro já foi lavado e relavado." Eh, e também a origem desses recursos provavelmente é do petrolão. Ele não vai denunciar o André Esteves, senão ele morre em todos os sentidos, que nem o sicário. Então ele vai, né?

André Esteves é um que não vai aparecer, o criador que se voltou contra a criatura, que perdeu a noção da criação. É uma coisa shakespeana. E e e mas vai acontecer exatamente na na no meu entendimento. A gente vai e eu não quero ficar refém do excesso de liturgia e de polidez do Mendonça. Eu preciso ver o Mendonça mostrando que ele vai peitar, vai fazer o dois contra oito.

que se ficar nessa de jogar pro plenário nas manobras regimentais internas do STF, Mendonça já tem, acho que ele já teve um gostinho do jogo e o jogo é derrota. Então, Mendonça, o que você tiver que fazer do seu gabinete tem que ser feito com imediatismo. Não hesite na hora de fazer o pedido de prisão do Alexandre de Moraes, da mulher dele, do Toffoli. Só que você tem você tem que trazer isso daí da melhor forma possível, com o melhor impacto possível. E eu rezo para que você faça isso.

>> Ótimo, Marco. A gente já volta contigo. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui na tela pra gente uma publicação do David Gagap, que inclusive tem a ver com uma pergunta feita aqui por um nosso espectador, o Isaías Soares. Vamos ler ali. Já vou fazer a pergunta para encaminhar aqui pros nossos comentaristas. David Ágap. A cada

dia que passa fica mais claro que a operação sem desconto, escândalo do NSS é a compliance zero do Banco Master. e a carbono oculto de lavagem de dinheiro do PCC investigam no fundo a mesma rede. As três operações da PF se encontram eh vezes demais para ser coincidência. E aí o Isaías perguntou: "É possível os Estados Unidos conectarem o caso do Banco Master com narcoterrorismo, fundo de investimento Reag PCC já são peças no quebra-cabeça do master?" Eu passo essa pergunta para começar então com pro Rodrigo Constantino. Consta? Eu

eu não sei se o o Ágape depois apagou essa mensagem ou não, porque eu tinha visto e não tinha encontrado depois, mas eu tinha visto essa mensagem na no X dele. Eh, veja, eu acho que ele tem um ponto, eu já tinha dito aqui, né? Entrou agora o PCC na história, né? Tá tudo ligado. É uma quadrilha, uma quadrilha que se lambuza em esquemas de corrupção durante um governo, porque é na melhor das hipóteses permissivo com isso. É uma

quadrilha que vai roubar de onde der, né, e lavar dinheiro e, enfim, não vai ficar restrito ao INSS. Então eu os personagens parecem repetidos, né? Alguns, pelo menos, parecem personagens repetidos nessa trama ou nessas tramas. Então eu acho que a gente tá vendo eh, Mari um, se você se afastar um pouco das árvores para olhar a floresta, né, o big picture, eu acho que a gente tá vendo realmente uma máfia, uma máfia no Brasil, né, que é uma máfia muito poderosa, que tem tentáculos políticos no poder judiciário, no crime organizado e que tava usando esses esquemas aí para ganhar, desviar e lavar dinheiro. Eh, não, não, não, não acho que tem muito mistério aí não, cara. Claro que a

gente tem que ir atrás das provas, das evidências, tem que eh ver quem são realmente os indivíduos envolvidos, né, que a gente possa provar o envolvimento. Mas tá muito claro para mim que que é uma grande máfia e e não é coincidência, vamos dizer o óbvio aqui, né, no dia dele, né, F, né, o dia da mentira, o dia do Lula. Não é coincidência que esses escândalos todos tenham vindo à tona no governo Lula, né? Foi no governo Lula que veio à tona mensalão tentando comprar todo o Congresso, o petrolão, que desviaram bilhões de reais da estatal e por aí vai. Quer dizer, é uma máfia. O PT é um

é um é uma quadrilha disfaçada de partido político. E aí chega o poder com diálogos cabulosos com o crime organizado, né? eh com o STF como seu puxadinho. Eh, e se lambuzam todos nessa farra, né, nessas farras, repito, é bilhão para cá, bilhão para lá, desvia dinheiro de velhinho aposentado, eh pega aí um banqueiro eh tosco, eh disposto a a ser só um fraldador e e vamos usar ele como instrumento para lavar a grana e tá tudo certo. E enquanto isso ele fica bilionário e tá tudo certo. vida que

segue, né? Ninguém vai fazer nada porque nós somos muito poderosos e mandamos nessa joça chamada Brasil, né? É a mentalidade. E fizeram isso mesmo. Só que tá tendo reação, né? A coisa veio à

tona, a podridão emergiu do fundo do pântano, né? E agora todo mundo tá sentindo o mau cheiro, tá vendo a sujeira. Agora se a gente vai conseguir limpá-la ou não, são outros 500, né? Porque é muita gente poderosa. Então o Brasil virou isso aí. Eh, eu quero ter a

esperança de que a gente vai conseguir vencer pelo menos algumas batalhas importantes. Não a guerra toda definitiva, o Brasil não vai virar Suíça em um ano, mas pelo menos prender um sujeito como Alexandre de Moraes. Poxa, isso e eu tenho certeza que 60% da população brasileira ia abrir champanhe nesse dia. Até que não tem condições de comprar. Ia dar um jeito. A cidra ia

abrir a cidra, né? Mas e todo mundo ia comemorar. todo mundo ia comemorar, porque é o que o brasileiro quer. O brasileiro de bem não aguenta mais essa situação, essa tirania somada a corrupção, né, que é que é isso que a gente tá vendo. Então, tá todo mundo envolvido aí nesses vários esquemas. Sim.

>> Boa, Conta. Trazendo aqui pra mesa, Fred, como é que você vê a relação entre esses escândalos? Mário, eu queria mencionar até uma decisão que nem está relacionada diretamente a esse escândalo do Banco Master, mas que expõe, né, essa promiscuidade hoje entre as estruturas estatais no Brasil e essas organizações criminosas como PCC, Comando Vermelho. Ministro Gilmar Mendes deu uma decisão soltando um delegado da Polícia Civil de São Paulo que estaria envolvido na morte de Vinícius Grit Bar. Esse caso, para quem não se recorda, é daquele senhor que era lavador de dinheiro pro PC. ele

teria dado um golpe e no PCC envolvendo ali bitcoins e ele foi morto no aeroporto de São Paulo, em Guarulhos, né, numa operação ali que surpreendeu, né, os integrantes da organização criminosa que teria ali, inclusive contaria com a participação de agentes da Polícia Civil de São Paulo, ingressam no aeroporto e ao vejam o Vinícius eh Gritback acaba indo a óbito. E o que acontece com uma das pessoas que investigadas, um delegado polícia civil de São Paulo que estaria envolvido no caso, ministro Gilmar Mendes dá uma decisão soltando, assim como aquela famosa decisão do ministro Marco Aurélio soltando o André do R, num caso em que um advogado entrou com vários abias corpos no STF até que o abias corpus caísse na mão do Marco Aurélio. Marco Aurélio dá uma liminar, o tal do André do R, que é o número dois do PCC, vai para Maringá, pega um avião e sai do Brasil. Segundo informações, ele estaria fugido e no México até pela aliança que há hoje entre PCC e cartéis mexicanos de drogas. Então, eh, há, claro, um problema hoje no Brasil de infiltração do crime organizado dentro das estruturas estatais. E esse caso da

operação carbono oculto, caso, né, do da compliance zero, do banco master, mostra que até pela facilidade hoje das fintex, né, de você criar essas empresas, eles têm se utilizado de todo esse mecanismo, dessa engenharia financeira para lavar dinheiro. O próprio senador Alessandro Vieira, que era aliado do STF até há poucos dias, ele que é de esquerda, que inclusive foi relator do PL 2630, que busca, né, e buscava censurar o famíl Gerado, PL das fake news, né, buscava censurar os brasileiros. Ele próprio que é delegado de carreira, sabe-se lá por qual motivo, muito provavelmente pelo motivo eleitoral, mas, né, tem eh falado isso, né, sobre a promiscuidade que há entre a criminalidade organizada e ministros aí de tribunais superiores, em especial no STF. Ele se questionou em dezembro do ano passado, por exemplo, sobre a ida do Tofle para visitar o resort Tayá, utilizando-se de um avião que tinha como um dos proprietários Betul com lavador de dinheiro do PCC. um esquema dessa reageração rebuscada ali de evasão, de elisão fiscal, de evasão fiscal envolvendo importação de gasolina via estado do MAP, no esquema criminoso que envolveria o próprio presidente do Senado Davi Columbre. Então você vai pegando essa

teia criminosa que tem sim um braço financeiro na Faria Lima, tem um braço político na autoacúpula do poder legislativo, tem o seu braço judiciário. Não podemos nos esquecer que há em trâmite hoje uma investigação nas mãos do ministro Cristiano Zanim envolvendo a venda de decisões judiciais no STJ. O STJ não é tão conhecido da população, né, que não atua na área jurídica, mas o STJ, para quem atua no meio jurídico, ele é mais importante até do que o próprio STF. Toda causa, especialmente vendo ali, né, direito privado, chega mais cedo ou mais tarde no STF, desculpe, no STJ. E esse tribunal apontou-se ali por meio da morte de um advogado em dezembro de 2023 na cidade de Cuiabá. Esse advogado

morreu, não se sabia o que, por que que ele foi assassinado. Polícia Civil do Mato Grosso pegou o celular dele para investigar a causa do homicídio. De repente se depara com mensagens desse advogado para um lobista chamado Anderson Gonçalves, que atuava perante o STJ comprando decisões judiciais. Eles encontraram, inclusive, no celular desse advogado morto, minutas ali de decisões do STJ. Então, infelizmente, né, essa e vai ficando cada vez mais claro essa operação compliance zero e como bem lembrado aí pelo David Ágap, as coisas vão se entrelaçando e as essa trama criminosa vai ficando cada vez mais evidente e pra população brasileira. E o

risco, esse é o verdadeiro risco de nos transformarmos num narcoestado, como o caso lá da Venezuela, em que Nicolas Maduro, cabeça do cartel de lossoles, né? você já não consegue mais dissociar o que que é organização criminosa, o que que é estrutura estatal, considerando o enredamento aí dessas, né, toda dessas cadeias criminosas em atuação. Então, o cenário é preocupante e esse exemplo agora último, como eu disse, do caso do Vinícius Grit Bar, que foi morto no aeroporto de Guarulhos e adivinha quem concedeu um abas corps? ministro Gilmar Mendes. Então, Mário, é preocupante a situação e certamente, né, envolvendo área e uma uma das preocupações hoje do governo brasileiro e não, né, em tentar demover os Estados Unidos de classificarem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, justamente porque se você o fizer, você tem mais inteligência, mais atuação na obtenção de informações sensíveis envolvendo essas organizações criminosas. E aí você facilita o

entendimento sobre o grau de infiltração dessas organizações dentro do estado brasileiro. Perfeito, Fred. Marco Antônio Costa, queria ouvir também a sua opinião, já que a gente tá fazendo uma rodada aí de análises sobre essa questão, como é que esses escândalos se relacionam? >> Eh, dá para perceber que existe também essa correlação direta com o nosso querido amigo Nelson Williams. Lembram do Nelson Williams? Eh, então você

percebe que essa superestrutura que foi criada, o domínio da superestrutura, dessa macroestrutura que sempre pertenceu ao Palácio do Planalto, hoje ele tem uma fonte radiadora de poder, corrupção, influência que vai descendo em escala, mas ela começa no Supremo Tribunal Federal. Então, dentro dessa mudança, eu acho que a gente tá observando aqui eh uma quebra total de paradigma, eh, uma espécie de eu eu acho que é um momento catártico da nossa história de ah dos escândalos sucessivos, o maior de todos os tempos, que agora também não parece ser mais o maior de todos os tempos. e um dinheiro que vem para esse novo escândalo que parece que tem conexão com o petrolão, né? Já existem indícios, existe a investigação de dinheiro que veio aquecido e que o crime organizado foi usado também para esquentar uma boa parte desse dinheiro. Então, eh, é um negócio macabro, mas que eu acho que demanda muito a atenção das pessoas. E

aí que é o meu ponto, eu acho que é importante frisar isso que eu falei já. A gente tem uma janela de atenção, eu que tô na comunicação, tem uma janela já que é escassa, né? É que eu sou meio fissurado. Eu ligo de manhã no ICL, eu fico assistindo a CNN, eu tô falando com vocês, eu tô olhando aqui no X, eu tô vendo minhas publicações, eu tô às vezes leio o chat. Eh, mas as pessoas e eu temos um limite para isso, né? É um

limite. É um limite. Você consegue acompanhar ao mesmo tempo tudo que tá acontecendo no âmbito geopolítico e aqui no Brasil com o mesmo foco de atenção. Não. E o que se avizinha é 2 meses de balbúrdia na Câmara Federal, de pressão que a Jan já vai colocar para provar esse pele da misogenia e de investimento que o Lula já fez em todas as emendas parlamentares que ele poderia fazer para aprovar o projeto da Janja, que vem desde janeiro de 2023 falando sobre isso, falando em feminicídio. Vocês percebam,

cara, audiência que se liga na CNN, tá tendo um surto de violência contra a mulher ou é mais uma pauta que eles querem passar para vocês? Então aí que mora a manipulação, essa profusão de matérias que aparece de feminicídio, os vídeos que chocam e que impressionam as pessoas, que também tiram de contexto leituras erradas do cenário jurídico, inclusive de situações específicas, a dramatização geral, a demagogia geral que tá sendo feita por influenciadores, influenciadoras por aí, a Juliet, companhia passa um projeto desse, não adianta a carta na manga que a gente tenha do ponto de vista discursivo, nem do sistema, para conseguir se eleger, estaremos todos reféns da misoginia. Vai ser uma loucura, vai ser um caos. Aí aí, né, eu eu fico vendo que a gente precisa coordenar a nossa atenção e a nossa energia para aquilo que tá dentro do nosso controle. né? Esses escândalos

a gente não consegue controlar vazamento, por definição, obviamente a gente não consegue controlar nada, né, do que tá vindo de conteúdo de lá para cá. Os os políticos todos, os pré-candidatos e os que estão nos seus cargos estão com a cabeça completamente direcionada paraa base e para movimentar essa pré-campanha. Agora é hora de ir atrás de doador, é atrás de equipe, é atrás de e e as pessoas são consumidas por isso. Então, tudo tá acontecendo junto e misturado ao mesmo tempo. E o meu medo é que a gente não tenha fôlego e atenção para barrar o quanto antes esse projeto desastroso na Câmara Federal. É isso que me

incomoda, minha querida Mari e Fred. Margo pela sua companhia aqui hoje. >> Obrigado, gente. Valeu. Um abraço. Beijo

para todos. >> Abraço. >> Até a próxima. Bom, agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios Malcom Matsucato. Ele é vereador em Vinhedo por São Paulo e inclusive é analista político, por isso vamos recebê-los aqui nos rodeios. Boa

tarde, seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mari, Fred, Rodrigo, querido Marco, irmão, que tá vel até agora também, a toda audiência. É um prazer enorme estar aqui com vocês nesta tarde de quarta-feira, Lula Day, primeiro de abril, dia da mentira. Mas por aqui a gente não traz mentira, né? A gente traz

fatos e informações relevantes aí. Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse analisar uma questão que a gente trouxe já desde o início do programa, uma repercussão internacional aí e em relação aos voos que Morais pegou nos aviões de Daniel Vorcaro. Eh, repercutiu tanto que o Jason Miller, conselheiro do Donald Trump, publicou uma imagem ali, né, de que representa Alexandre de Moraes atrás das grades. Como é que o senhor vê essa repercussão? O senhor

acredita que Moraes está cada vez mais exposto ou eh e se isso pode fazê-lo de repente recuar ou não? Porque a gente até tem outras notícias para trazer aqui hoje. A gente vê que ele não para, né? ainda tem seus alvos preferidos, como Eduardo Bolsonaro, tem bastante notícia pra gente trazer aqui ainda em relação a ele. >> Olha, Mari, eh uma das coisas mais interessantes do mandato de vereador, eu costumo dizer, que é a proximidade com a população. Talvez seja o cargo eletivo

aí que tenha mais proximidade com o povo. E se tem alguma coisa de bom de toda essa porcaria que a gente vê diariamente, é que rompeu a bolha. Então, para você ter ideia, dona Maria, o seu João, que estão fora da bolha, como o Marco bem colocou, a gente tem que tentar o tempo ter antenado, acompanhando todas as notícias para poder estar opinando e também atuando, trabalhando. Eh, as pessoas que até ontem não sabiam que era um um ministro da STF, agora olham para mim na rua e falam assim: "Malcum, esse Alexandre de Morais está envolvido até o pescoço". Essa é a fala do do povo real, né, do Brasil real nas ruas. E eu discordo

respeitosamente do Consta. Ele diz que o que tem hoje contra o Morais já é suficiente para esse cara eh até estar de repente numa prisão aí por conta da prisão preventiva. Eu acho que muito menos do que a gente já viu ou consta. já era suficiente num país sério, numa república que não a república das bananas, como ele mesmo gosta de colocar aí por diversas vezes. Eh, o que me deixa mais perplexo, ô, ô Mari, é o seguinte.

Estes caras, eles eles estão na tatuada como uma espécie de intocáveis semideuses, que até o o projeto aí corrupto, as entranhas de corrupção, os modos operantes, eles não estão nem aí. é escancarado, é com o familiar, é com a esposa, é o tempo inteiro ligações escancaradas, sem sequer o mínimo requinte para tentar, eles não estão nem aí. Ou seja, isso dá mostras de como estes caras se sentem hoje aqui no nosso país. Eh, todos nós imaginamos que, acho que é meio que óbvio, né? O Vorcaro com a delação que está por vir, que a previsão aí é que ela se conclua aí em 45, 60 dias, ele delate poderosos, né? Historicamente,

nenhuma apelação de grande porte ficou restrita a uma pessoa. A gente teve, talvez, uma das mais emblemáticas aí, Lava-Jato, dos empresários que foram desmoronando aí o efeito castelo de cartas. Então eu acho que o povo brasileiro está nessa expectativa de como o Vorcaro se sairá nesta delação. Eu acho que este é o grande ponto que hoje a população aguarda. Porque assim, sinceramente, do jeito que a coisa tá hoje no STF, não existe outra maneira de moralizar a instituição, querida Mari Fred e consta, a não ser que um dos corruptos, né, a gente sabe que tem mais de um, mas que esse cara caia e que mostre pro povo que eles não são intocáveis, porque, sinceramente, eu não vejo outra maneira da gente eh reaver a credibilidade da instituição.

Então, vejam só, eh, eles hoje se sentem como uma espécie de semideuses. Isso furou a bolha. O povo está acompanhando diariamente. É manchete atrás de manchete, notícia atrás de notícia, mas que a gente quando leva a prática, vê lá um um com o André Mendonça conduzindo aí a investigação. Então, sinceramente, eu acho que para moralizar o STF, a gente sabe que não vai ser não vai ser uma moralização como deveria, mas para começar a tentar reconstruir essa credibilidade, não é através de código de ética, gente. A gente vê aí o próprio

Faquim falando de isso é é por um lado é uma piada, mas por outro é um sinal que a gente tem que analisar também, porque assim, quando que os caras cogitaram algo do tipo, um código de ética. Então isso mostra que a pressão tá forte, ô Mári, Fred e Consta, eh, tá forte do povo, tá forte de juristas, tá forte internacionalmente. Então, os caras cogitam agora até um código de ética que, vamos falar o português claro aqui, o povo não acredita porque se o principal código de ética, digamos assim, que eles deveriam respeitar, que é a Constituição, eles não respeitam, eles rasgam quase que diariamente, o que dirá de um simples código interno ali da instituição. Mário, >> boa. A gente já volta contigo. Tem mais

um assunto pra gente aproveitar a companhia do nosso querido Rodrigo Constantino aqui hoje, que é Edson Faquim dizendo que Moraes admite encerrar o inquérito das fake news. Isso já estaria sendo discutido entre ministros até em entidades como a OAB, antes tarde do que nunca, né? Mas enfim, será que toda essa pressão, os escândalos tem, né? E até exposição, a gente tem visto críticas agora ao inquérito das fake news que não havia antes, né? Alguns estão acordando 7 anos depois. Acredita que a gente pode ver o

fim do inquérito do fim do mundo aí? Eu até acredito, Mari, mas depois das eleições, eu acho que o Alexandre Moraes sabe que tem um instrumento poderoso na mão para censurar, perseguir a direita, né, os conservadores. Ele vai usar e ele vem usando, né, há 7 anos e a Folha, o Estadão, o Globo descobriram só agora. Então, eh eh ficou mais problemático manter isso, né? o voto para finalizar a CPMI do INSS, não dá extensão que a minoria queria, eh, o voto do Gilmar Mendes, do Alexandre Moraes e do Flávio Dino tocaram no assunto, né, de prazos elásticos e sem objeto definido. Quer

dizer, um grau de cinismo digno de psicopatas, né? você falar um troço desse sabendo que toca um projeto de 7 anos que cabe tudo ali dentro, até o Elon Musk, né? Enfim, é um absurdo. E a mídia finalmente acordou para isso e tá denunciando. Então, aumenta a pressão, né? E depois das eleições, eu acho que

ele pode encerrar. Eu até espero que faça, né? Porque eu tô eternamente lá, né? Quase 4 anos já. Eu denunciei esse inquérito do fim do mundo em 2019 para Cortes Internacionais. Eu, Flávio

Gordon, colunista da Gazeta, também nós denunciamos esse troço, né? Eh, aí eu virei réu depois eu sou investigado. E e cancelaram meu passaporte, congelaram minhas contas bancárias e censuraram minhas redes sociais. liberaram as redes sociais, liberaram o dinheiro, o passaporte continua cancelado. Eu não ouso pisar no Brasil enquanto isso, nem tendo outros passaportes, né, americano, europeu. Então, eh, eu, eu, eh, tô

esperando esse momento, ele ele enterrar essa aberração, né? E inclusive o meu inquérito lá, absurdo, né? Eh, é uma compilação, eu vou poder falar finalmente, né, porque tá sob sigilo. É uma compilação dos meus tweets que o grande delegado eh Fábio Shor eh, arguiu na oitiva comigo via Zoom, né? Hoje ele tá no gabinete do Alexandre de Moraes.

Olha como as coisas são, né? Brilhante. Então, o Brasil virou uma farra. É isso aí. Eu espero que termine sim com esse inquérito, mas acho que vai ser só depois das eleições. Algo me diz isso. E

se eu puder fechar, me despedir com uma pergunta pro nosso convidado, pro vereador Malcon, eh, eu queria ouvir a opinião dele sobre a minha coluna de hoje na Gazeta do Povo, que fala o seguinte: o mito do povo conservador. Muita gente fala que o povo brasileiro é conservador. Ah, as pesquisas mostram que o povo não quer aborto, droga liberada. Em algumas outras pautas ele mostra isso, mas eu questiono na minha coluna o seguinte: um país que elegeu tantas vezes repetidas petistas como Lula e Dilma, eh, fora o centrão fisiológico todo no pelo espalhado pelo Brasil, isso é um povo verdadeiramente conservador. Eu acho interessante o ponto de vista de um vereador, porque justamente o vereador tá na ponta eh como como ponta de lança ali, né? Tá na

na rua, né? Eh, paraas preocupações locais. de onde vive de fato o cidadão, né? E as preocupações dos cidadãos, eu acredito e pesquisas também mostram isso e eu argumento isso no meu texto, falam de preocupação desde saneamento básico até segurança, emprego, né? Acho que aquelas questões básicas da vida. E sim,

hoje em dia entrou esse fenômeno eh novo, que é a população saber escalar o STF, mas às vezes não sabe nem o nome da seleção que venceu de 3 a 1 da Croácia ontem, né? Então, eh, é curioso, isso é um fenômeno curioso, porque isso entrou, a liberdade, a defesa da democracia, do estado de direito, mas normalmente metade da população não quer saber dessa disputa de socialista versus liberal versus conservador. Eu queria a opinião do do vereador se ele se ele percebe isso também ou se eu estou errado, se ele acha que o fator ideológico é é pesa muito ainda, enfim, era uma curiosidade minha. Ô, consta, excelente pergunta. Eh, e já me veio de bate pronto uma situação que eu vivi com uma, eu vou exemplificar a dona Maria na rua, né? Eh, costumo

exemplificar dona Maria seu João como um um cidadão comum ali do dia a dia do povo brasileiro. E a gente entrou nesse embate, dona Maria, senhora cristã e tal, como que a senhora vota no Lula? Lá se dizia de esquerda e votava no Lula. Eh, e aí eu falei, dona Maria, posso vamos fazer um um bate-bola aqui rapidinho. Eu queria te fazer umas perguntas. Aí você me fala se a senhora

é de esquerda ou de direita. Senhora, acha que se um bandido entrar na sua casa para mexer com a tua filha, a senhora tem ali uma arma? [ __ ] sou de sítio, maluco. É, era normal. Então, acho que tem que ter para defender tal ali, né? Tua casa, tua família. Entendi.

Dona Maria, o que que a senhora acha do aborto? Não, isso é coisa do do diabo, isso é do mal, não é? Ah, entendi. Dona Maria, dona Maria, que a senhora acha da liberar unzinho pra turma fumar? Pelo amor de Deus, maconheiro, não sei o quê.

Então, entenda, consta. Ela era mais de direita que a gente, bobia, tudo ela respondeu. Ela gabaritou ali as perguntinhas. Falei: "Dona Maria, a senhora é mais direita que eu. A senhora defende todas as pautas de agenda, da agenda conservadora da direita e e vota no Lula". Ah, Malco, mas vocês são rico,

a gente é pobre, então a gente Então aqui eu respondo a tua pergunta. Eu acho que existe aí um fator eh cultural que foi construído ao longo de diversos anos. E aí a gente fala do âmbito musical, de novela, da grande mídia, toda essa porcariada, as universidades que a gente sabe que foram entregues e que viraram um laboratório de formação de militantes. Então eu acho que a resposta fica muito clara nesta historinha que eu contei, que eu vivenciei. Então eles defendem sim as pautas conservadoras cristãs na sua grande maioria, porém ainda existe esse input na cabeça de milhares de pessoas que julgam desta forma. Teve uma outra situação que eu me

lembrei aqui que foi com porteiro. Falou: "Pô, como na eleição de Lula e Bolsonaro? Não, vocês votam no Bolsonaro porque vocês são ricos. A gente vota no Lula porque a gente é pobre". Então isso existe, ô consta, está presente na cabeça das pessoas, foi construído ao longo de anos. E eu acho que é isso que

eu falo diariamente com a minha equipe. Essa é a nossa maior missão. Porque assim, aquele esquerdista que ganha grana com nem ele acredita na porcaria que ele fala, mas ele tem contrato, ele tem cargo, ele tem, ele ganha grana com isso. Esquece esses caras, não adianta a gente perder tempo com esse tipo de gente. Aquele cara também que é o o esquerdinha caviar que a gente fala que forma, eu tenho casos muito próximos. O

cara viaja paraa Europa com o dinheiro do pai e xinga o pai, fala que o pai é o capitalista que tem dinheiro, opressor, mas precisa de dinheiro do pai, do carro do pai, do iPhone do pai. Quem banca o cara lá na USP, a casa de aluguel dele é o pai. Então esse cara também não vejo muito sentido a gente perder tempo, não. Agora, nesse cidadão comum que ainda acredita nessa porcaria de que o Lula governa para os pobres, esse eu acho que éonde a gente muda o game este ano, onde a gente tem que furar essa bolha. Eu falo sempre pras pessoas, nunca subestimem o seu poder de influenciar.

Às vezes elas elas esperam só do Constantino aí, que é um que é um expoente eh na nas redes da Mari, do Fred, do Malcon, do Nicolas, do Eduardo. Mas às vezes essas pessoas que nem tem tantos seguidores conseguem influenciar conta, conseguem e eh ultimamente eu tenho visto tantos eh confesso que tantos assuntos esdrúchulos sendo colocados às vezes até por senadores. Um exemplo das da da Trambique aí recentemente acusando o cara de estupro, mas sem prova, que eu confesso que tem mesas de botiquinha, acho que estão com debates políticos mais qualificados. Então, às vezes estas mesas que o as pessoas subestimam é onde a gente começa a mudar um ou outro fala: "Cara, não, esse negócio de picanha não existe. Esse negócio do vale gás agora tá ferrando mais com a vida do pobre do que ajudando." Então, eh, eu, eu acho que

com essa história eu exemplifiquei bem esse Brasil conservador consta que essa pesquisa indica. Bom, vou voltar pro Consta para ver se o Consta quer complementar aí também o comentário. Consta, >> não. Queria justamente ter essa opinião de alguém que tá ali na na no dia a dia, né, nessa batalha com o próprio povo, com a dona Maria e o seu João, né? Então é isso aí. Eh, era isso, Mari. Obrigado,

Malcon. E eu já já tô sendo liberado, então tô vendo a hora aqui. >> Isso. Liberar paraas suas outras tantas. Hã, >> eu bato carteira com CLT aqui, só que não. Obrigado a todos vocês.

>> Valeu, >> valeu. >> E até a próxima. >> Até. >> Bom, daqui a pouco a gente tem mais entrevistas aqui. Seguimos também com os comentaristas que já temos na casa. Logo

mais chegam mais, temos mais entrevistas também previstas aqui. Deixe seu like, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Agora a gente vai acompanhar uma fala do deputado Alfredo Gaspar, relator da CPMI do INSS, que pediu afastamento de parlamentares após aquela falsa acusação. Vamos conferir.

>> Soraia Tronique, tem a vergonha uma senadora da República fazer uma acusação leviana dessa e dizer: "Vou pedir desculpa, Lindberg Farias, tenha vergonha, você é acostumado a praticar fatos criminosos, mas você foi longe demais. Agora eu não vou aceitar nada menos do que a justiça plena. Olha, se vocês soubessem o tamanho da minha indignação, o tamanho da minha revolta pela crueldade, pela infâmia, pela forma viu que a sacaram contra mim, isso vocês imaginem, o meu peito tá rasgado, eu tô com coração doendo, eu trabalhei muito a minha vida toda e não merecia algo tão infame. Mas olha, eu tenho uma coluna moral que ela não deixa vergar, mas o meu coração tá doendo. Tá doendo da revolta, da mentira, dos crimes. Tá

doendo porque eu vejo a minha família sofrendo. Mas eu tô em pé para lutar. E a minha luta vai ser para que nunca mais dois parlamentares criminosos como esses repitam algo parecido. Quem é um pai de >> Vamos repercutir aqui com o Felipe Camoato, deputado estadual, que chegou aqui conosco. Boa tarde, seja muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Frederico. Olha, primeiro, né, minha solidariedade ao deputado Alfredo Gaspar, aliás, é Alfredo Gaspar, que tem sido uma grata surpresa para quem não acompanhava e não conhecia, né? Estive na CPMI do INSS por duas ocasiões, acompanhando o trabalho do Alfredo, eh, também acompanhando o deputado Marcel Van o Rogério Marinho, todo o time da oposição lá. E o deputado Alfredo Gaspar é brilhante no seu trabalho, aliás, foi brilhante na condução da relatoria da CPMI. é o

relatório, aliás, muito completo, é um profissional qualificadíssimo. e o tamanho da baixeza dos ataques que ele sofreu por parte e da Soraia, né, Tronic também, do Lindberg Farias, é o tamanho do dano que ele provocou ao fazer um trabalho tão competente como relator da CPMI, do INSS, eh, porque a CPMI só não foi mais longe, porque justamente todo esse esse time de apoio do Lula eh fez uma blindagem a todo custo, usou das suas maiorias para impedir as investigações de avançarem, eh, impedir a responsabilização de quem rouba, eh, quem roubou de aposentados, doentes, né, eh, de pessoas eh que foram afetadas pelo escândalo do INSS e que o Alfredo, né, eh, pela sua competência, com seu trabalho, eh, com a sua seriedade, eh, estava ajudando a a, né, a desvendar e responsabilizar. Então, é minha solidariedade a ele, a toda sua família, é um homem honrado, um homem muito qualificado e que não merece mesmo isso aí. Mas isso é, na verdade, eh, em outras palavras, né, olhando pro copo meio cheio, é um prêmio pela sua competência. É porque gente medíocre, gente baixa, que nem a Soratronic, que nem o Linbck Faria, jamais fariam isso com alguém eh eh que eh realmente não fosse tão competente na sua função em revelar tamanho escândalo como ele revelou.

Ótimo. E apesar, né, de tudo isso, toda a pressão da base do governo, do trabalho do Supremo Tribunal Federal também para barrar essa CPMI, ah, há um relatório, houve um trabalho, existem várias informações importantes ali. O senhor acredita que isso deve ser aproveitado e como a partir de agora e como que a oposição deve trabalhar a partir de agora para tentar, né, eh, dar contribuir para que as investigações na Polícia Federal, enfim, ou a pressão popular eh de certa forma seja forte em relação a esse caso, não deixar esse caso morrer. Pois é, nós estávamos repercutindo também aqui na Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul e eu sei que vários deputados, né, que compõe aí partidos de direita, a oposição ao governo Lula, tem feito isso também na nos seus estados, porque nós temos aqui no Rio Grande do Sul eh eh diversos afetados, né, aposentados, eh pessoas que dependiam eh do INSS, que foram roubados, né? Aliás, eh, segundo pesquisa Quest, mostra que, eh, boa parte dos 65 mais pessoas, 65 mais anos, eh, ainda apoiam maciçamente Lula, né? E é preciso mostrar que muitas

dessas pessoas que ainda apoiam o Lula e este governo são as pessoas que foram roubadas por esse governo e que não sabem disso. Eh, então nós deputados nos parlamentos, as lideranças políticas locais, a imprensa tem feito um grande trabalho em trazer também essa informação para o conhecimento público. Nós temos um dever eh de trazer ao cidadão os fatos, de revelar o tamanho do absurdo que é um governo federal que não satisfeito em roubar dos aposentados eh fez de tudo para que a sua base blindasse os responsáveis, tentasse botar aí a a a, né, varrer para baixo do tapete eh todos esse escândalo e também eh impedisse eh que se respondessem eh os devidos eh né, beneficiados por esse esquema. Eh, eh, eu entendo que a oposição, e por isso também que eu falei antes do Marcel Van e também citei o bom trabalho do Alfredo Gaspar, eh eles vão ter um papel muito importante de conduzir o processo para além agora eh do regimento interno do parlamento, né? Porque nós tivemos o cumprimento do rito processual eh da CPMI, né? Seus prazos,

não conseguiu se renovar eh a extensão de prazo, inclusive com interferência externa, né? o Supremo Tribunal Federal, eh, interferindo no poder legislativo, fazendo aí com o colegiado, eh, uma votação de maioria, quem diria, aliás, né, eh para impedir esse trabalho de seguir, a própria base do Lula blindando os investigados. Então agora o trabalho tem que ser para além do regimento, para além das portas eh do Congresso Nacional, ou seja, nas bases, falando com a população, falando com a imprensa, trazendo os fatos ao conhecimento público, eh engajando também demais órgãos eh eh de fiscalização e controle, eh para que a gente possa eh defender a população, defender o cidadão que foi roubado e também defender a verdade dos fatos, porque há uma estratégia, e eu vi isso aqui na Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul, por parte dos quadros do PT e dos seus aliados, de tentar tentar empurrar todo e qualquer escândalo pro colo da direita, né? Hoje mesmo, agora um pouco antes de nós entrarmos aqui ao vivo, eh na no plenário aqui da Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul, tô no meu gabinete neste momento, tinha um deputado petista aqui que é ator, né? Aliás, ele a profissão dele é ator e ele usa o mandato como uma espécie de de palanque de circo, né? Porque vem aqui e faz um

monte de mentirada na tribuna. e tava de novo tentando dizer que a esquerda eh tá tentando investigar os responsáveis pelo escândalo Banco Master, pelo INSS e que a direita não deixa e que os deputados de direita eh fazem fake news, tudo mais, ou seja, é é narrativa em cima de narrativa. E se nós não tivermos essa condição de repormos a verdade, de falarmos é, com as pessoas, e com o cidadão comum, com aqueles afetados, com os veículos de imprensa para trazermos os fatos e muitos deles muito bem narrados no relatório do Alfredo Gaspar, aí eh definitivamente nós teremos eh mais uma vez uma falsidade plena na campanha eleitoral, eh, de se vender, que tem um lado que defende a justiça, a democracia, o amor, toda aquela história, eh, e o outro lado desinteressado em fazer o bem para os brasileiros, enquanto a verdade é justamente o contrário. Existe um lado que quer blindagem, quer impunidade, quer seguir roubando, que é fazer esquema e o outro lado que insiste em defender o cidadão em seu bolso e insiste em repor os fatos, mesmo que o outro lado jogue baixo, inclusive atentando contra a honra desses parlamentares, eh, como foi o caso do Alfredo Gaspar, que vamos lá, né? Falava antes aqui o Rodrigo Constantino eh sobre o inquérito das fake news que o Faquim promete ajudar a acabar, né?

Neste inquérito das fake news, deputados como eh o Lindberg Farias, né? Aliás, parlamentares como Lindberg Farias e a Sorronique, eh possivelmente já teriam tido perda de mandato, suspensão dos seus direitos políticos, tamanha gravidade do que fizeram. Ótimo. A gente já volta com o senhor aqui. Quero ouvir essa a opinião sobre esse assunto também do Malcon, né, sobre tudo que envolve CPMI do INSS. Esse

escândalo que não pode, não se pode deixar morrer. O senhor acredita que é possível, né, ter esperança aí no trabalho da Polícia Federal daqui pra frente? Então, >> olha, Mari, eh, vendo a fala aí do a do deputado Alfredo Gaspar, eu gostaria de fazer a seguinte ponderação, que é o que mais me salta aos olhos, que me assusta e que me faz eh chamar a atenção de quem nos acompanha. Acho que o Marco comentou a respeito disso, tava ouvindo aqui a fala de vocês, mas esta senhora que acusa aí o deputado de estupro é a mesma que era a relatora desse projeto esdrúchulo absurdo, que passou batido pelo Senado na misogenia. Então, vejam só vocês, uma pessoa acusa um homem, né? Uma mulher acusa um homem de

estupro sem provas. Tamanho indignação do deputado, que quem tá querendo as provas agora, tá pedindo tudo aí, DNA, enfim, é o próprio homem que tá com com a sua honra ferida. Mas isso, percebam só, o cara é um deputado, uma autoridade constituída. Agora imaginem isto contra um homem comum. um cidadão brasileiro. E aqui vale

ressaltar, tá? Eh, para mim, quem comete esse tipo de de crime não precisa nem ser estupro, que é monstruoso, mas qualquer tipo de abuso, de violência, de nada, absolutamente nada contra a mulher, na minha opinião, é admissível, até por conta do fator biológico, do homem ser mais forte, do homem, enfim, é uma questão biológica que hoje em dia até isso estão tentando desconstruir. Eh, e não é novidade para ninguém que nós sempre tentamos pautar penas maiores para esse tipo de crime e quem vota contra são justamente esse pessoal alinhado aí à esquerda. Então, percebam a seriedade e a gravidade disso. E como bem colocou o Marco aqui anteriormente, se essa aberração passa, eu garanto a vocês que nada do que a gente tem de expectativa para esta eleição agora em outubro, na minha opinião, se concretiza. Porque eu

acho que todos os homens aqui estão completamente expostos. E aí é óbvio que eles vão mirar todas as figuras alinhadas à direita que estão tracionando. Aí é óbvio, a gente pode citar alguns expoentes que são referências, como o próprio Nicolas, o próprio Flávio. É muito subjetivo. Para você que nos acompanha de casa, dedica um tempinho, dá um Google aí e dá uma lida no projeto. não é grande, é

tudo muito subjetivo. Então, uma mulher pode se sentir completamente normal se um chefe pergunta para ela, viu, o que tá acontecendo? Tá de TPM hoje? Ela pode falar: "Puta chefe, tô hoje tô meio capa virada, tô com cólica e tal e tá tudo bem". Enquanto outra pode falar: "Meu, por que que você tá falando isso para mim? Só porque eu sou mulher, está sendo

misógeno e arrebentar com a vida desse cara, assim como nesse nesse caso que tá tentaram fazer esse linchamento de reputação aí do do deputado Alfredo Gaspar. Então, vejam a seriedade disso. Eu eu gostaria muito que a nossa audiência prestasse muita atenção nesse projeto, nessa aberração jurídica, que de maneira alguma pode correr o risco de passar pela Câmara ou nada do que a gente imagine como resultado positivo desse ano se concretiza. Tenho certeza disso. Então, o eh não podemos perder o foco do que realmente importa nesse turbilhão de informações e de coisas que estão acontecendo no nosso país nesse momento.

E aí vamos pro povo, tem copa no meio do caminho, né? A gente sabe que o povo dá uma desconectada aí nesse momento. É parecido com o que acontece no carnaval. É muito triste. Eu falo que o problema não é nem o carnaval e nem a copa, e sim a desconexão das pessoas com o que realmente importa. Espero que isso seja

de uma maneira eh eh menor, cada vez mais que o povo desperte e tá tudo bem os eventos, o problema é não eh tirar o foco do que realmente importa. Eh, e com relação à CPI, eh, Omari, eu sinceramente, depois até da do último movimento do STF ali do do 8 a2 que nós tivemos, eu acho que eu não sei se é jogar um balde de água fria aqui, mas eu acho que esse é o sentimento do povo, que a gente troca ideia constantemente. Eu acho muito difícil disso não terminar em pizza. É óbvio que não é o que nós queríamos. Eu acho que tem indícios muito claros aí, gritantes mais uma vez.

É o o filho do rapaz, né, como como apareceu aí na nas delações. Não é o não é o filho do Lula, o filho do rapaz que vai ver a Aurora Boreal, que recebe 300 pau por mês do careca do NSS. Então assim, a gente tem muitos exemplos escancarados de que em qualquer país sério do mundo isso tudo não acabaria em pizza. Mas o que a gente vê hoje, e eu acho que talvez essa seja atuada, eh, querido Fred, Mari, deste ano até outubro, é literalmente um bombardeio, uma guerra de narrativas. Má, >> ótimo Malco, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao nosso

programa, vereador. >> Eu que agradeço. É uma honra sempre estar aqui com vocês, com essa audiência qualificada também. Vou anotando tudo aqui, aprendo muito com vocês. E é isso.

Acho que a gente tem essa missão aí até outubro. Estamos juntos na trincheira e parabéns de verdade pelo trabalho, porque são veículos como o de vocês que nos ajudam a tirar o povo dessa cegueira cultural, eh, dessas mentiras que a grande mídia até agora eles estão em parafuso aí com dificuldade. Uma hora, ó, veja a Mira Leitão, veja agora como o imposto aumentou o imposto, mas como pode ser bom aumentar o imposto. Então assim, cada vez mais a grande mídia eh fica exposta ao modo operante desses caras e vocês são essenciais para trazer luz aí para pro nosso povo e clareza sem mimimi, sem enrolação e e direto ao pontí. >> Ótimo. Obrigada. Até a próxima.

>> Até. Já já a gente vai passar pro deputado a questão que é central aqui do de destaque do nosso programa de hoje. Antes eu quero fazer um convite para você aqui nos bastidores. A gente já gravou e o Efred o Assunto Proibido, um quadro especial para você que é do nosso clube de membros. Para você acessar, olha, só clicar ou apontar a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela ou aqui embaixo ao lado do sininho, é possível você participar. E

se você é nosso membro, participe também do nosso grupo do WhatsApp. lá você recebe tudo em primeira mão, não perca essa oportunidade. Voltando com o deputado, então eu queria falar sobre as frentes aí nos Estados Unidos de análise, de observação em relação ao que acontece aqui no Brasil. A gente viu ontem a publicação do conselheiro do Trump, o Jason Miller, sobre a a uma imagem ali do Alexandre de Moraes preso, né? uma imagem eh que representaria ele preso, repercutindo aí as últimas notícias sobre Morais ter eh pegado voo aí em aviões do ah Daniel Vorcaro. E aí

a gente trouxe também no começo do programa o relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos que acusa o Alexandre de Moraes de campanha de censura e lafer os riscos para as eleições no Brasil e também a violação de liberdade de expressão em solo americano. Como é que o senhor vê essas diversas frentes aí de atenção, digamos assim, nos Estados Unidos em relação ao Alexandre de Moraes? E se o senhor acredita que isso vai dar em alguma coisa? A gente vê que boa parte do público está um pouco desanimada, desde magníca e tudo mais, mas ainda assim hoje existem outros elementos aí que chamam bastante atenção, não só no Brasil, mas mundo afora, né? >> Ah, é verdade, né? Eu acho que primeiro

de tudo, o mundo já percebeu que Alexandre de Moraes é um é um político, né? Aliás, é é uma pessoa ingrata numa Suprema Corte, não honra a toga que veste, eh, e tampouco tem condições de permanecer lá. Então, assim, já sabe que é uma jabutica brasileira, né? Uma Suprema Corte que faz política, que tem um uma pessoa que é completamente incompatível com a sua função, que exerce a sua função de maneira incompatível com o que a Constituição prevê. Eh, e isso ficou escancarado, né?

Acho que a Magnite que poder retornar ou não é uma discussão válida, né? Porque não está descartado que ela possa vir a retornar. Eh, essa viagem do Alexandre Moraes em Jatinho, eh, eh, né, como foi revelado recentemente, ela não surpreende ninguém, nivemos o escândalo da do escritório da esposa do Moraes, onde ela, ao que tudo indica, né, é uma espécie de laranja do próprio ministro. Eh, ele tá citado, né, inclusive com trocas de mensagens a Vorcaro, eh, onde no dia da prisão, eh, estaria possivelmente recebendo pedido de socorro, né, eh, do próprio Vorcaro. Então assim, é um é um emaranhado de confusões que tem envolvimento direto do Alexandre Moraes que em qualquer democracia minimamente decente, Alexandre Moraes não só não seria mais ministro do Supremo Tribunal Federal, né, seria um presidiário, estaria preso, né, estaria afastado das suas funções e no mínimo estaria em prisão preventiva para não obstruir a justiça, porque até isso, ao que tudo indica, Morais está fazendo, fazendo obstrução de justiça, além de política, além de tráfego de influência, além de fraude, eh, eh, e por aí vai. Então, assim, é muita coisa

conjunta, né? Eh, então o fato dos Estados Unidos estarem acompanhando isso de perto, né? a nós brasileiros, eu como cidadão brasileiro, eu fico um pouco mais esperançoso de que possam nos auxiliar primeiro a mostrar pro mundo de que a democracia por aqui, para alguns grupos, né, ela é só um discurso, né, na prática o que nós vemos é um regime de exceção, onde se excepcionalizou a legislação, a Constituição brasileira e se faz decisões eh eh com base em conveniência política, eleitoral, pessoal, eh financeira, né? Eh, e segundo que possam vir eh atos externos que gerem eh algum tipo de eh eh, né, eh benefício interno pro Brasil. No caso da da Magnit, nós vimos eh que na primeira aplicação da Magnitsk gerou-se aí eh uma uma maior moderação das manifestações ou intensidade eh de intervenções do Supremo Tribunal Federal, mais especialmente de alguns dos seus ministros, com relação aos às polêmicas nacionais. Aliás, teve um ministro que

inclusive antecipou sua aposentadoria no meio desta confusão. Então, há sim e alguns tipos de benefícios a serem visualizados no caso, eh, da observação dos Estados Unidos na política nacional e na atuação do ministro Alexandre de Moraes e no eventual Nova Magnit, que agora nós não podemos também, enquanto sociedade brasileira e lideranças políticas, empresariais, sociais, eh, jornalismo, eh, dependermos de atuação e ação externa, eh, e deixarmos de fazer a nossa ação e atuação interna enquanto cidadão mesmo, né, que é falar com as pessoas, falar com outras lideranças, explanar eh sobre o que está acontecendo e não perder a capacidade de nos indignarmos, né? Eh, porque me parece que o Brasil ele tem vivido nesses últimos anos eh um teste de resiliência e de paciência, né, para não dizer de sanidade, né? Na medida que a gente vai sendo bombardeado por absurdos atrás de absurdos, escândalos atrás de escândalos e derrotas atrás de derrotas nas tentativas de moralizar os poderes, a gente acaba realmente se desmotivando. A população se desmotiva e o eleitor se pergunta: "Poxa, será que faz sentido eu seguir eh falando sobre isso? Eu segui

postando sobre isso? Eu segui me engajando eventualmente numa campanha eleitoral?" Eh, e essa desmobilização, o desengajamento, a desmotivação, ela é justamente um dos objetivos dessa quadrilha, desta máfia, deste grande eh grupo aí eh permeado por diversos agentes, né? é fazer com que o cidadão honesto, pagador de impostos, que acredita que o Brasil pode dar certo, ele desista do país e ele entregue de fato, eh, a República eh para quem não tem interesse em fazer esse essa terra que dá certo. Eu acredito que tem simução que há luz do fim do túnel, mas ela não virá sem muito trabalho. Então

eu quero reforçar as palavras do vereador que falou antecipadamente sobre o papel, não só que a Gazeta do Povo, mas que a imprensa de maneira geral, especialmente, né, a a a que não pertence a grandes conglomerados de comunicação, detentores de gordas verbas de patrocínio público estatal, né, eh, vocês têm um papel fundamental de ajudar a disseminar informação, ser, né, óleos de imprensa fiscalizador sobre os mandatos daqueles eh daquelas autoridades constituídas, né? Ninguém aqui quer que veículo algum passe pano na cabeça de ninguém, não, mas sim que a gente possa ter informação circulando de maneira transparente paraa população poder tomar melhor juízo das suas decisões. >> Deputado, nós temos visto, né, uma movimentação intensa em função aí do prazo eh de filiação partidária. Próprio Eduardo Leite do seu estado foi preterido, né, na candidatura pelo PSD. Há alguma possibilidade de o vice do Flávio Bolsonaro ser o Zem? Como é que o

senhor vê esse tabuleiro 2026 presidencial? >> Eh, eu sou um pouco suspeito para falar que por pertencer ao Partido Novo e ser um dos fundadores do Partido Novo, né? Mas além disso, sou líder de oposição de direita aqui na Assembleia Legislativa ao governo Eduardo Leite, né? Até eh fiz algumas provocações recentemente, né? Que o Eduardo Leite ele tanto não queria ser de esquerda nem de direita, que ele acabou ficando de fora, né? Então, eh,

isso eu entendo que a política hoje no Brasil ela exige posição e especialmente para quem tá disposto a disputar 2026, seja pro Senado, seja pra presidência da República, seja pro Congresso Nacional. Eu sou pré-candidato a deputado federal e devo suceder o Marcel Vanen, que vai ao Senado, se Deus quiser, será muito bem eleito aqui pelo estado do Rio Grande do Sul. Eh, nós temos posição, nós falamos o Brasil que nós queremos e o que nós acreditamos. E o governador Romeu Zema é uma dessas pessoas, uma das lideranças políticas que foi uma grande revelação, não só eh pelo Partido Novo, mas para Minas Gerais e para o Brasil, saindo da do da iniciativa privada eh para se dedicar a um mandato eh de governo do estado em Minas Gerais, um estado que estava quebrado depois de sucessivas administrações, onde alternou-se aí diferentes grupos políticos, mas o último deles, o PT, né, com o Pimentel, quebraram o estado, destruíram o estado de Minas Gerais e Romeu Zema conseguiu voltar a fazer com que que o estado honrasse seus pagamentos, botasse a folha de pagamentos em dia, voltasse a atrair investimentos, mais de R 1 trilhão deais em investimentos atraídos, né? mais de 1 milhão de empregos gerados, ou seja, né, mostrou que gestão, né, bem feita, com gente séria, com uma visão de futuro clara, dá sim resultado. E é isso que

nós precisamos e eu torço muito para que, independente da decisão do Zema ou mesmo de um convite que seja efetivamente realizado eh pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro a Zema, e é que nós tenhamos todos eles juntos aí para enfrentar e vencer o PT. Acho que esse é o primeiro primeiro ponto, né? O partido novo, né? é um partido que, acima de tudo, é um partido a favor dos brasileiros e contra o petismo e seus aliados. É, quem tá interessado em fazer retrocesso, né, não conte conosco. Eh, e

o Novo está posicionado à direita. É um partido que tem eh, na sua filosofia desde estatuto, né, a defesa da liberdade, da liberdade econômica, da liberdade de imprensa, da liberdade religiosa, eh dos pilares das instituições, eh, democráticas e funcionais. Obviamente nós não podemos tolerar que o Lula vença a eleição e precisamos de alternância de poder. Eh, é claro que o Zema hoje é pré-candidato à presidência. Nós ainda não temos uma definição sobre ele ser vice ou não de Flávio ou se eventualmente ele receberá algum apoio de outro partido para ter um vice. Eh, mas eh certamente nós

estaremos juntos senão no primeiro turno, no segundo turno. E é claro que ainda falta um certo tempinho até definição, convenções partidárias, definição de nominatas e tudo mais. Eh, mas a gente tem tido sim um grande alinhamento em várias das pautas. O novo é o partido que mais tem feito oposição ao PT e ao Lula no Congresso Nacional. Eh, e claro que Minas Gerais é um importante colégio eleitoral eh para que eh qualquer presidenciável possa garantir a sua eleição. Então, eh, vejo

com bons olhos, sim, uma chapa entre Flávio e Zema, assim como entendo que Zema é um excelente pré-candidato, se assim for, eh, né, com algum outro nome. É, vale destacar também por último que é temos uma preocupação importante nesse transcorrer das próximas semanas, né, que é a artilharia petista que promete começar a atacar Flávio Bolsonaro e que nós não sabemos como é que vai ser e nem como é que os números de rejeição ou intenção de voto do Flávio Bolsonaro poderão reagir a esses ataques que a gente sabe que a turma de lá, né, os vermelhos aí apetralhada joga baixo como tem feito com Alfredo do Gaspar, né? Ótimo. Muito obrigada, deputada, pela sua participação. Volte sempre.

>> Muito obrigado pelo espaço. Prazer falar com vocês. Estamos sempre à disposição. Um grande abraço. >> Abraço. Até a próxima. Você que está com

a gente, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante. Assim a gente chega a um público ainda maior. Não deixe de participar também no chat e na nossa enquete. Agora a gente vai acompanhar aqui nos rodeios o novo vídeo viral do Nicolas Ferreira e que trata do gás do povo. Vamos ver.

Beneficiários do gás do povo reclamam de taxas e de cidades sem revenda cadastrada. Eu avisei na época, somente 29 deputados de 513 votaram contra e eu fui um deles. E aí, óbvio, o que aconteceu, vieram as paginazinhas, né, ó, de fofoca falando: "Niccolas vota contra gás do povo que garante botijão de graça para famílias pobres", pedindo para poder divulgar essa informação como se eu tivesse feito algo ruim pra população, sendo que tudo o que eu fiz foi explicar o óbvio de que o Lula estava complicando algo que já tinha sido criado. >> Óbvio que eu votei contra o projeto Casa do povo do Lula, porque eu sou a favor do caso brasileiros, que é um programa que já existe e que o Lula só quer complicar. Antes o auxílio, ele caía direto na conta da mãe de família, ela decidia onde comprar e agora o Lula quer te obrigar a buscar o seu gás em revendas credenciadas pelo governo e no final das contas vai deixar o seu gás mais caro e com a finalidade de manter as pessoas presas para ter voto nas eleições.

>> Ai, mas eu não acredito nesse Nícolas. Eu não acho que tá assim também não. Então escuta esse cidadão aqui, meu filho. Vai que assim você acredita, né? que antes caía no cartão dela, agora ela vai ter que pegar o bujão sempre, levar para lado da pedra, pegar o cartão e passar lá, que o povo não aceita outra pessoa levar não. E estão cobrando R$ 40

para levar o bujão desse aqui e trazer dá 80 com 40 para ela ir com 40 para ela voltar que aí dá 160 e o bujão aqui na lago só 120. Você acha que o vale a pena mãe de família receber o gás desse jeito aí? Não vai, não >> percebeu que ele tá falando exatamente aquilo que a gente falou no dia 3 de fevereiro, que o dinheiro da Maria do José caía na conta e agora não cai mais. Ou seja, vai burocratizar e piorar o acesso a esse gasto, porque agora vai ter que buscar só em agência credenciada, consequentemente ficando mais caro, porque óbvio, agora ele vai ter que ir só na credenciada e ter um trajeto, né? Tem um percurso para ele fazer, como ele explicou. E aí, será que

vai ter manchete? Dizendo Nicolas tinha razão, agora o gás do povo ficou mais complicado. Acho que não, né? E sobre o fato que eu estava falando de que esse tipo, né, de assistência social nada mais é do que uma escravidão eleitoral, não precisa nem dizer que eu também tava certo, né? Mais de 94 milhões de brasileiros usam algum tipo de programa social do governo. Isso quer dizer quase

a metade do Brasil recebe o auxílio do governo. A Nícolas quer dizer então que você é contra o auxílio que ninguém então deveria receber? Claro que não, gênio. Cílio precisa sim chegar nas pessoas mais vulneráveis, pobres, miseráveis desse país, que de fato precisam da ajuda para poder, por exemplo, se alimentar, mas que seja de uma forma passageira, até mesmo porque ela precisa sair daquela condição. É isso que um governo quer, não comemorar que o seu próprio povo, depois de 20 anos de governo, não tenha dinheiro para ter gás na sua cozinha. Mas que possa

comemorar que, olha, depois do auxílio a gente conseguiu tirar milhões da pobreza. O que não dá é o PT vir falar que tirou o Brasil da pobreza e de quatro em quatro anos ir visitar o pobre que ele tirou da pobreza. Agora, se aqui é um dado ainda mais assustador, quase 82 milhões de brasileiros estão inadimplentes. Ou seja, de um lado, você tem 94 milhões de brasileiros que dependem do governo, ou seja, são incapazes de gerar seu próprio sustento. E de um outro lado, você tem 82 milhões de pessoas que estão inadimplentes, que significa que elas não conseguem pagar as suas contas em dia. Ou seja, o país

está dependente e endividado ao mesmo tempo. Então assim, fique bastante esperto, porque a galera que comandou o país todos esses anos aqui vai tentar colocar a culpa em um deputado, por exemplo, como se eu fosse o inimigo do povo por estar falando a verdade com o povo. E quem é o verdadeiro inimigo do povo, que teve a chance de poder mudar várias coisas no nosso país, continua prometendo as coisas, mas fazendo exatamente o contrário, endividando o brasileiro, fazendo ele dependente do seu governo, somente para poder chegar na hora da eleição e pedir o seu voto mais uma vez. Então esse vídeo aqui é para você que muitas vezes acredita somente em manchete e acaba acreditando que eu sou inimigo do povo. E qual é o preço que eu pago por isso? Preço da

coerência é não ser como eles, incoerentes, é ter a sua cara estampada, né? Pegar até uma foto do minha pai aqui para poder dizer que eu sou o contrário à distribuição de gás pras famílias carentes. Sendo que na verdade é tudo uma mentira. Eu só estava avisando o que iria acontecer, que de fato aconteceu. Agora, com um simples celular, você consegue saber da verdade. Então, hoje

você só vai ser enganado pelo PT se você quiser. A escolha é sua. >> A gente já vai trazer pra discussão aqui. Logo mais vamos receber o deputado Alfredo Alberto Fraga, desculpa, aqui no Sem Rodeios. Antes eu já vou só vou chamar o Lucas Saba para participar conosco dessa entrevista, inclusive ele que também já chegou aqui. Boa tarde

Lucas. Bem-vindo ao Senhor desde hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde ao nosso convidado Fred. Não tô brincando, Fred tá aqui todo dia. Aquela tornetada

básica. Saudades, Fred. Um abraço, Mari. Abraço. >> Um abraço. Já chega mais aqui na

entrevista. Vamos receber agora o deputado federal Alberto Fraga. Muito boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Eu que agradeço a oportunidade. Uma boa tarde a todos vocês.

>> Ótimo. A gente tem vários assuntos até para tratar com o senhor, mas só aproveitando que a gente estava acompanhando essa fala do Nicolas Ferreira, eu gostaria de ouvir do senhor, né, esse auxílio do gás aí, né, gás do povo, e ele é uma amostra do quanto o governo Lula e o PT não deram certo? Olha, veja bem, você tem um programa aonde o povo é quem escolhia aonde comprar o seu gás, da forma recebia o recurso na sua conta e comprava o gás onde ele queria. Agora, o governo parece que ignora que dentro de algumas comunidades quem comanda o crime, quem comanda essa compra de gás, a venda de gás, é o crime organizado. Quer dizer, vai ficar difícil alguém receber o recurso para comprar um botijão de gás, vai ter que se deslocar dos da sua comunidade para um outro local para poder comprar o gás.

Quer dizer, é mais uma vez o governo eh jogando errado e com a com a com a pesta de que tá defendendo o pobre, que tá ajudando o trabalhador. Esse projeto é um projeto, vamos dizer assim, inóco, né? porque eu acho que vai prejudicar ainda mais o cidadão eh na compra do gás, quando na verdade já tinha um programa que atendia perfeitamente o as comunidades de baixo poder aquisitivo. Nossa, há uma expectativa muito grande em relação à delação premiada do senhor Daniel Vorcaro, né, no escândalo e do Banco Master. Esse escândalo passa em larga medida pelo Distrito Federal com a questão eh do BRB. Como é que o senhor

vê agora essa discussão de que o próprio BRB pode ser liquidado, né, diante da situação de insustentável, financeira e do banco e a forma como o banco foi gerido nesses últimos anos? Primeiro, eu acho lamentável que o o BRB era um banco sólido, um banco consolidado. E você tem um governador que nós sabemos que ele tem um poder muito forte com o poder judiciário. Um governador envolvido até a tampa, na verdade ele precisa ser preso, porque o que ele cometeu, o crime que ele cometeu foi muito grave. tirou de o o, vamos dizer assim, eh, o dinheiro, roubou o dinheiro do povo do Distrito Federal e age como se nada tivesse acontecido.

Para você ter uma ideia, ele pega R bilhões 200 milhões deais, compra de títulos podres, né, e a como se nada tivesse acontecido. Aí depois vem denúncias gravíssimas dizendo que ele recebeu o escritório de advocacia eh dele recebeu dinheiro da Pic Pay. Olha, é uma é um escândalo tão grande que eu confesso que se não acontecer nada com esse governador ladrão, o Ibanês Rocha, eu acho que o o país realmente tá mergulhado numa crise profunda de falta de autoridade e falta de credibilidade. A gente sabe que tem inclusive ministros do Supremo Tribunal Federal envolvido, no mínimo dois, com esposa de ministro ganhando o contrato de 129 milhões. E eu espero que isso pelo menos tenha um resultado positivo para a sociedade brasileira, porque se nada acontecer com esses ladrões do dinheiro do povo, se nada acontecer com eles, eu realmente tenho pena do Brasil. Não sei o que que

vai acontecer. Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. É um prazer falar com o senhor. Deputado, queria falar sobre a eleição ao Senado. O o senhor está no

Distrito Federal, que é o que tu indica, teremos vários candidatos da direita, entre eles a ex primeira dama, é pré-candidata, Michele Bolsonaro. O desembargador Sebastião Coelho também é pré-candidato. O próprio Isacci Lucas, o atual senador, que é um soldado ali do PL, também é um pré-candidato. No Paraná, mesmo problema. três candidatos ali da direita, eh, em São Paulo, ao que tudo indica, até mais do que três regiões como Distrito Federal, Sul e Sudeste, vários candidatos da direita e alguns que vão ficar sem mandato, enquanto em outras regiões como Norte e Nordeste, o PL se esforça eh para que tenha pelo menos um candidato. Queria

que o senhor avaliasse essa estratégia do seu partido. O senhor concorda com isso? Bem, a disposição do nosso partido é fazer o maior número possíveis de de de senadores da República. Em Brasília, você esqueceu do nome Bia Kiss, que é um nome também muito forte para concorrer ao Senado, juntamente com a Michele Bolsonaro. Tem o Sebastião Coelho, que é um grande nome. O Isalir me disse ainda

ontem, me telefonou dizendo que vai, a campanha dele é para o governo do Distrito Federal. Eh, embora eu acha que pelo PL ele não vai conseguir essa legenda, mas é a vontade dele, vamos respeitar, né? No resto do país, o Paraná e vários outros estados brasileiros, como São Paulo, por exemplo, o número de candidatos da direita é muito grande. O que eu espero é que a direita não se divida muito, né, e com isso a gente possa perder aquela condição de fazer o maior número possível de senadores da República, até mesmo para que a gente possa colocar um freio de arrumação no Supremo Tribunal Federal, que hoje a gente sabe que nada vai acontecer, porque os senadores da República, o presidente do Senado, todo mundo com rabo preso, não quer, eh, vamos dizer assim, proporcionar um processo de impeachment de um ministro desse envolvido nesse nesse escândalo bilionário do Banco Márcia. Então, eu espero que a direita tenha um pouco mais de cautela com relação a essa esse excesso de candidatos da direita para não dividir os votos e a gente acabar perdendo eh essa oportunidade.

>> O senhor, né, tem uma relação muito próxima com esse presidente Jair Bolsonaro, amigos aí há mais de 40 anos. Como é que o senhor avalia a situação atual do ex-presidente, essa ameaça nessa semana mesmo do Arreio Moraes de revogar a prisão domiciliar do ex-presidente Jairo Bolsonaro? Qual a avaliação que você faz de todo esse quadro? Primeiro, a gente sabe que o presidente Bolsonaro sofre um um processo muito grande de perseguição. Eh, eu sou bacharel em direito. Eu não

conhecia esse instrumento em que uma prisão domiciliar tenha um prazo definido. A prisão domiciliar é a prisão domiciliar. ela não tem que ter um período de 90 dias, como foi colocado pelo pelo eh ministro Alexandre de Moraes. A gente sabe que o Bolsonaro tá impedido, inclusive de participar eh de fazer vídeos, de ouvir eh de participar das redes sociais, que a gente sabe que ele é muito forte nessa questão. Agora, isso é tudo um caso, vamos dizer assim, já premeditado. É um é um caso pensado,

né? Eu acho que o Alexandre de Moraes, no momento em que fez a prisão domiciliar e proibiu a participação do presidente Bolsonaro nas redes sociais, ele tá exatamente dizendo o seguinte: "Olha, nós não queremos que vocês que você participe do processo eleitoral e a gente sabe que isso vai causar um problema seríssimo para muitos candidatos que estão, vamos ser respaldado na figura pública e política do presidente Bolsonaro. É lamentável que o Supremo Tribunal Federal continue adotando essas medidas ditatoriais contra o presidente Bolsonaro. >> Voltando a falar de eleições, a gente vê que o novo tem articulado nos bastidores aí para uma chapa, né, tendo vice eh como vice de Flávio o o Romeu Zema. Ontem a gente entrevistou aqui no Sem Rodeios o deputado Ricardo Sales e ele chamou essa chapa de eh a que seria a chapa dos sonhos, a chapa ideal, digamos assim. Como é que o senhor vê essa

possibilidade pra disputa em 2026? Ol, eu acho o o o governador Zen um excelente nome, um excelente quadro, uma pessoa competente, demonstrou isso quando pegou um governo de Minas Gerais totalmente fragilizado, quebrado, e ele conseguiu, eh, vamos dizer assim, restabelecer da mesma forma que o Caiado também fez em Goiás, né? Hoje eu posso te dizer, sem medo de errar, que nós temos grandes nomes como candidato da direita que eh no primeiro turno a gente sabe que vão estar divididos, mas a minha esperança e eu acho que o bom entendimento de todos é que no segundo turno se unam. Então a gente sabe que o Caiado é muito competitivo, quando começar os debates ele cresce, né? O Romeu Zema também da mesma condição. E

eu só espero que a direita não se divida para que no segundo turno a gente possa de uma vez por todas retirar o poder eh do PT e possa fazer com que o país volte a se desenvolver com candidatos da direita, conservadores, porque eu acho que é o que o povo hoje, o povo brasileiro mais quer. Deputado, o senhor tem uma ligação forte, né, com a segurança pública. Como é que o senhor vê esse movimento do governo brasileiro de fazer lobby junto ao governo americano para impedir, né, a classificação de organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas? E nesse contexto maior da América Latina, né, o escudo das Américas, essa aliança entre Estados Unidos e uma série de países para fazer um combate mais fortalecido contra o crime organizado, como é que o senhor vê e essa própria questão do quanto hoje o crime organizado representa uma ameaça ao Estado brasileiro? Primeiro, é lamentável que o governo brasileiro atual não tenha eh esse entendimento. A gente sabe que hoje o

crime organizado ele está muito poderoso, ele está, vamos dizer assim, envolvido em grande parte do governo, eh, na saúde, eh em vários em várias, vamos dizer, em vários setores do governo federal. E o governo federal, o governo Lula, eh, continua resistente em não querer classificar como terroristas essas organizações criminosas que causam um mal muito grande ao nosso país. E isso, evidentemente que o americano ele está preocupado com a situação do crime organizado em todo o país, porque é o crime organizado que tem o comando principal, né, do do tráfego de drogas em todo o mundo. E isso acaba chegando nos Estados Unidos. E aí o governo americano, querendo classificar como como eh organizações terroristas o crime organizado, o governo Lula resiste muito a isso. Não sei porque Cargas d'Água ele

faz isso. Confesso que eu não consigo entender esse tipo de de resistência do governo Lula com relação a isso. Porque quando a gente fala em transformar as organizações criminosas em organizações terroristas, a gente está visando apenas e tão somente o endurecimento das penas, né? Nada mais que isso. Nós queremos penas mais duras. É bem verdade que o

crime, que o o a lei antifacção já vai endurecer bem as penas contra as organizações criminosas que era eh que o governo Lula foi contra. Eles defendem realmente o crime organizado. A frase infeliz do Lula que o Brasil seria um país respeitado perante o crime organizado. Eu acho que o Lula tá ficando senil diz uma frase dessa que causou um embaraço muito grande para todos nós. Embora eu até ache que ele não quis dizer aquilo, mas disse, mas disse. Então, eu acho que o país precisa

ficar mais atento a esse tipo de de preocupação do americano, porque vai acabar o americano tendo que tomar uma providência mais drástica e interferindo aqui na situação do Brasil. O PT não acredita nisso, mas eu acredito que se a coisa se agravar, o governo americano vai acabar tomando alguma providência para livrar a sociedade, o povo brasileiro desse mal maior que é o as organizações criminosas do nosso país. Deputados, sobre a CPMI do INSS, a oposição acumulou alguma algumas derrotas ali e na CPMI, entre elas não conseguir convocar o irmão do presidente da República, o filho do presidente da República, teve o seu parecer na figura do relator Alfredo Gaspar rejeitado e ali na no STF para possibilidade de prorrogação, perdeu com 8 a do. Qual é o saldo que fica dessa CPMI? que o governo não quer resolver o problema da corrupção, que o governo é conivente com a questão da corrupção.

Quando você tem você tem um parlamentar como Alfredo Gaspar, altamente respeitado, competente, qualificado para fazer aquele processo todo, eh ter o perder no voto, isso mostra que o governo não quer verdadeiramente esclarecer eh a questão do do roubo dos nossos aposentados, dos nossos velhinhos. É lamentável. É uma derrota, que eu digo, é uma derrota muito grande para a oposição, mas é muito mais vergonhosa essa vitória para o governo, porque o governo tá assinando embaixo que defende a corrupção e que não vai eh de forma alguma participar de qualquer medida que venha, vamos dizer assim, punir com rigor os verdadeiros ladrões do dinheiro dos nossos aposentados. Eu acho lamentável essa votação que aconteceu na CPI. E outra coisa, você tem uma CPI funcionando com parlamentares ali dedicados em tempo integral naquela naquelas investigações para no final você ter um resultado pífio como é que como foi eh eh a não votação do relatório eh do Alfredo Gaspar. É lamentável isso. É lamentável.

E nós tivemos uma cena, vamos dizer assim, eh, nojenta. Quando a gente vê um deputado da esquerda e uma senadora chamar o relator de estuprador, um homem sério, um homem correto, um homem probo e que realmente para, vamos dizer assim, criar uma cortina de fumaça, faz uma acusação indevida, imoral e desnecessária sobre um relator que fez um trabalho fantástico na CPI do INSS. Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu é que agradeço. Ten todos uma boa tarde. Valeu. >> Boa tarde. Até. Você que está conosco,

ainda não deixou o like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Agora com o Lucas Saba. Lucas, eu vou trazer para você o assunto que é o destaque do dia. A gente passar a rodada aí. A gente quer

ouvir a sua opinião também sobre isso, né? né? Alexandre de Moraes está cada vez mais exposto agora em relação aos voos aí que ele pegou em aviões do Daniel Vorcaro, a relação entre eles ficar ainda mais exposta e a gente trouxe aqui inclusive que houve uma repercussão internacional sobre isso. O conselheiro de Trump compartilhou, enfim, e aí agora o negócio vai, a gente deve ver o Moraes ainda mais exposto ou ele vai seguir a vida normalmente, como tem feito até então? É, isso também pode ser um disfarce, né, ali do próprio ministro Alexandre de Moraes, que evidentemente sentiu BAC, ele sua esposa com a história da Magnitsk. Isso sem dúvida. Ali na frente

das câmeras, no plenário do STF, ele pode disfarçar, mas sentir o BAC. De repente até os Estados Unidos podem estar repensando tarifas, repensando magnit, por que não? da última vez pegou todos nós de surpresa, porque isso não poderia ocorrer novamente. Mas o que é importante a gente entender nesse caso do ministro Alexandre Moraes é o seguinte, ele tá cada vez mais exposto, cada vez mais enrolado no caso. Isso lembrando que o coração de tudo isso do escândalo ainda não veio à tona. O que é

o coração do escândalo? Daniel Forcar. Ele ainda não delatou porque certamente quando delatar isso deve vazar. senão a inteira a delação dele parcial. E certamente deve ter Morais, Viviane Barce, a cunhada do Morais que eh fez ali um foi contratada para fazer um código de conduta e ética no valor de 22 milhões pro Banco Master, um documento de bolso de 35 páginas, quer dizer 700, 800.000 por página. Então essa é uma é

uma questão. Agora essa esses 8 voos, né? que Morais teria feito. O mais engraçado disso são os pesos e e as medidas, né, Mari, Fred, a quem nos acompanhamos sem rodeios. Nicolas Ferreira durante a campanha fez uma viagem com esse essa mesma aeronave. A

esquerda fez um escândalo ontem, manchete de todos os jornais, inclusive da Gazeta do Povo, as oito viagens de Morais e Vivi, afinal já tô chamando ela assim, viu, Mário, porque ela é manchete dia sim, dia não. Então acho que a gente já criou aqui uma proximidade e ninguém falou nada. Ninguém falou nada. Você não viu Erica Hilton Esperia, Guilherme Bolos, Paulo Pimenta, Gaz Hoffman e Lindo, ninguém falou nada. Ninguém falou nada. Então, quer dizer, eh, a justiça

no Brasil tem lado, tá muito claro, tem que tirar aquela venda daquela estátua o quanto antes ali na frente dos três poderes. E o que agora há uma expectativa muito grande é Edson Faquim, o presidente do Supremo Tribunal Federal, vai continuar blindando o seu vice-presidente ontem, mais uma vez no lead ao lado de João Dória. Veja você. Eh, Edson Faquim disse que todos erram, incluindo os juízes, estão sujeitos a erros. Nossa, olha, nós temos o presidente Supremo Tribunal Federal reconhecendo que os 10 ministros são seres humanos, não são semideuses. Já é

um avanço pra nação, já é um avanço. E ele falou o óbvio, né? Então, o Faquim ele parece meio político, sabe? É sabonete, tem umas respostas escorregadias. Aí depois ele fala: "Não, olha, doa quem doer, vai ser punido.

Juiz também erra, beleza, é só bravata". E aí, que que ele fez? Porque assim, a partir do momento que é confirmado que o celular é corporativo do Supremo Tribunal Federal e que tava com ministro com vice-presidente Suprema Corte, Alexandre Moraes, o homem responsável por responder pela Suprema Corte quando Edson Faquim se ausenta, quer dizer, é muita coisa em que o maior escândalo financeiro, o banqueiro Daniel Vorcar, 1 hora e meia antes de ser preso, manda uma mensagem: "E aí você vai conseguir bloquear isso?" Quer dizer, bloquear o quê? a prisão, evidentemente, porque eles não jogam vôlei juntos, não tenha dúvida disso. E aí nada acontece com

esse juiz, ele segue lá a plena luz do dia, dando canetada pra direita, pra esquerda, fazendo aquilo que ele quer. É um absurdo, entendeu? Diastófol que de bobo não tem nada. Já tá já tão meio esquecendo a história do resort taiá e ele tá lá na dele quietinho fingindo que nada tá acontecendo. Aí no lugar do seu ministro Alexandre de Moraes vir pedir explicação pela fala do Eduardo Bolsonaro no CEPAC, ele deveria vir e explicar porque que a sua esposa tem um contrato de 129 milhões, 3.7 milhões mês

por 3 anos. Por que que a sua cunhada tem um contrato de 22 meses, 1 ano e 10 meses, 22 milhões para fazer um código de conduta ética? Ou seja, um contrato da Vivib Barce dá ali 3.7, o da cunhada 3.3, 3.4. Ou seja, a família Moraes

levava do Banco Master o quê? R. de reais mês viajava de graça com avião do Daniel Vorcaro e tá preocupado do que o Eduardo Bolsonaro falou num evento conservador nos Estados Unidos. É sério isso? E aí ontem o Edson Faquim falou de novo que o legado que ele pretende deixar no Supremo Tribunal Federal é um código de conduta e ética. Gente, pelo

amor de Deus, que mundo vocês vivem do Supremo Tribunal Federal? Olha a cara do Gilmar Mendes. Mês que vem ele completa 24 anos na cadeira. Vocês acham que hoje ele falou ontem também de descriminalização das drogas não compete ao STF? É em relação ao poder legislativo. Aí vocês acham, vocês é

presidente do STF, você acha que você vai lançar um livro de bolso, um código de conduta e ética que eles não vão nem ler, mas vão partir para esse posto que eles vão ler? Aí ele, o o Gilmar vai olhar, olhar, falar: "Nossa, olha, é verdade, olhem, eu não apliquei isso aqui, é verdade, vou mudar meu comportamento, faquinho, tá certo? Esse código de conduta agora veio para mudar tudo. Pelo amor de Deus, o ex-presidente da Suprema Corte subiu em comí em comício político e falou: "Nós vencemos o bolsonarismo". Perdeu Mané. O outro lá

do TSE falou: "Missão dada é missão cumprida". Aí vocês acham que um um livrinho, com perdão da palavra, um livrinho chulo, vagabundo, um código de conduta ética que deve ser feito através de 30 a 40 páginas, vai ser um freio para essa gente? Olha a cara do Dilmar Mendes e pergunta se ele vai ter freio, gente. Olha, olha o Alexandre Morais. Não vai ter freio nenhum, esquece. E

espero que essa questão agora do Banco Master seja o freio, que a população pressione, que a classe política pressione. Entre eles o poder legislativo e o executivo. Acredito nisso, torço para que isso aconteça. e nós da imprensa livre, porque só assim o Supremo Tribunal Federal deixa de ser um órgão, é uma bolha no Brasil e um órgão intocável, porque hoje eles são semideuses, estão no Olimpo, são intocáveis, porque o único que pode mexer neles é o STF e metade tem rabo preso, ou seja, nunca nada vai acontecer com eles. Então vamos ver se com esse escândalo do Banco Master mexe ali na estrutura, derruba um, balança o outro só assim para tentar voltar a normalidade, porque código de conduta e ética de 30 páginas feita para Iá, o Gilmar Mendes vai jogar isso no fundo da da gaveta e dar risada da nossa cara.

>> Boa, Lucas, já a gente volta contigo. Agora a gente vai receber aqui nos rodeios, Guilherme Fiúza. Boa tarde, Fiúza. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Alô, Mariana Braga, Frederico Junker, um prazer estar com vocês.

>> Boa tarde. >> Prazer é nosso sempre. E já aproveita, conta pra gente o que o pessoal vai encontrar na sua coluna sobre o PT que agora queira aparecer como antisistema. Fiusa, >> eu posso fazer uma perguntinha para vocês dois rapidamente antes de começar a comentar? >> Sim. Opa, claro.

>> Posso? Então, tá. Eu quero, vocês são muito bem informados, né? muito mais informados do que eu. Então, eu queria saber quando o Lula fez a declaração diante dos seus ministros que sairão candidatos eh a cargos no parlamento, e ele disse que é preciso superar a promiscuidade na política, se referindo ao Congresso. Vocês viram no noticiário

alguém na imprensa tradicional eh lembrar o caso do mensalão ou não? >> Não. >> Zero, zero >> zero. Então, tá bom. Eu queria começar o meu comentário com essa confirmação, porque aí está, quer dizer, o o presidente do PT, Pedinho Silva, né, apresenta esse essa essa plataforma, né, de de postura eleitoral fantasiosa, né, o PT como antisistema, a ideia do governo de oposição, eles fazem isso o tempo todo, inclusive eh todas as questões macroeconômicas que t péssimos resultados, eles jogam, por exemplo, no colo do Banco Central, né, dizendo que, eh, sugerindo que a autonomia do Banco Central é aquilo que prejudica o bom andamento da economia, etc. e tal. Então, é o governo de

oposição. E agora, eh, onde é que está a a proteção a isso, né? Então, a gente já sabe, né? eles vão tentar eh mais uma vez eh parecer que chegaram agora na política brasileira de banho tomado, com ótimas ideias, né? Aliás, é muito parecido com o que fez a Camala Harris na eleição norte-americana, com ótimas ideias para ela mesma, né, conter a imigração ilegal eh eh desenfreada quando era o governo do Joe Biden, de quem ela era vice e que praticava aquela política. Então agora, como é que cola

isso, né? Essa é a grande pergunta e que eu não tenho a resposta, né? E mas eu tenho algumas pistas. Como é que pode o PT na sua quinta para sexta encarnação no Palácio do Planalto, eh, quer dizer, pretendendo, né, eh eh emplacar a sexta com a reeleição do Lula, é como é que pode ele continuar com esses ares de oposição, né, o partido que mais tempo esteve no poder na na história contemporânea brasileira. E e como é que ele pode conseguir esse frescor, né, essa ideia, o Lula fazendo esse discurso? E aí uma das respostas

está nisso que você, Mari e você, Fred, responderam agora. Eu acho que no jornalismo, o básico, se um presidente, né, que que quando estava no poder, em uma dessas etapas, eh, presidiu, né, uma o país no momento em que o seu grupo político, ele não foi condenado no mensalão, mas o seu principal eh ministro foi eh o tesoureiro do partido foi, enfim, eh várias figuras, né, o mensal foi de fato um sistema de corrupção comandado pelo PT. Isso é a justiça brasileira que diz. Então, promiscuidade, né? O o PT legou ao país, a história do país que anda sendo apagada, mas a gente tá aqui, né, para dizer, olha, a gente continua querendo que a história valha, que a história não suma das memórias, né?

Então, o PT legou ao Brasil o caso mais obsceno de promiscuidade eh no parlamento. Eh, promiscuidade, evidentemente, a gente tá eh dizendo eh com objetivos particulares eh para seguir para eh não só para obter maiorias, que era o caso do mensalão, né? né? Quer dizer, a compra de votos no Congresso, eh, como esse dinheiro para compra de votos, eu acho que aí também está um ponto muito eh eh grave do mensalão, era obtido em contratos fantasiosos, especialmente de publicidade com empresas estatais, através da figura eh do do chamado operador Marcos Valério, que também foi condenado, etc., né? Então, é claro que

a história brasileira não começou ontem, não começou também em 2023. E quando o presidente que tem esse currículo, né, cujo grupo político tem esse currículo, quando o presidente faz essa referência, eu acho que o bom jornalismo deveria cotejar com os fatos históricos. E aí é que entra eh o que parece ser, né, na minha opinião, uma complacência dos meios de comunicação, né, dos principais ou dos chamada grande imprensa, eh, com esse tipo de retórica, que é a retórica do presidente do PT. Olha, vamos nos colocar aqui como antisistema. Ora, é difícil colocar como antistema, né, você tendo protagonizado esse enorme escândalo de promiscuidade entre interesses particulares, indefensáveis e inconfessáveis, né, e os interesses eh da nação e os interesses do parlamento, né, do povo em relação ao parlamento que o representa, né? Quer

dizer, então é mais promiscoo do que isso não não existe. Eh, e depois você teve o que operação Lava-Jato demonstrou também, que é um outro tipo de promiscuidade. dessa vez num cartel de empreiteiras, eh, tomando de assalto o próprio estado, a Lava-Jato chegou a mostrar alguns elementos de de uma promiscuidade no no nível de dono de empreente, rascunhando medida provisória para o presidente. Isso foi demonstrado pela Lava-Jato e nada disso que veio à tona foi negado em nenhum momento, apesar eh da posterior eh eh retificação, digamos, né? Eh, das sentenças, anulação de sentenças por supostos defeitos processuais. Só que esses fatos

criminosos de muito além da promiscuidade nunca foram negados e eles de fato aconteceram. As provas foram expostas, etc, etc, e reconhecidas. aí em várias instâncias por nove juízes, no caso do do atual presidente. Depois isso aí foi reformado, a gente sabe, mas isso não autoriza, acho eu, né, não autoriza a imprensa e os comunicadores a fingirem que não aconteceu, né, ou a interpretarem que essas anulações significam eh a a premissa de que não há as provas que a Odebrest, por exemplo, não se envolveu em corrupção eh com o governo do PT. Isso aí ninguém diz, né? Nem os os

anuladores, né, os responsáveis pela decisão de anular dizem isso. E o que a gente tem hoje, né, que só tô daí até aí eu tô falando só das promiscuidades para ser generoso, né, dos escândalos pretéritos. E hoje nós temos aí a base do próprio eh presidente comemorando a interrupção das investigações do escândalo do INSS, que é um escândalo bilionário, que é um outdoor de covardia por eh tratar de descontos sobre os aposentados mais vulneráveis, ou seja, um escândalo eh absurdo, asqueroso. E a base lá do do Lula que tá falando aí em, né, em superar, em mudar a situação de promiscuidade com a política, a base dele lá no Congresso, né, para onde querem ir aí 20 ministros dele, pelo pelo que eu entendi, eh a base dele está lá, esteve lá agora recentemente, dias atrás, comemorando a interrupção da investigação desse escândalo. esse escândalo que envolve aí uma série de indícios que levam inclusive ao próprio filho do presidente.

Então, e o o a minha preocupação, né, o Brasil como sociedade querendo superar essa situação atual, né, quer dizer, esse esse regime que é um um uma criatura estranha, né, para você entender onde é que tá a representatividade, né? um um grupo político se que se apresenta como novidade, fazendo, os, né, os mesmos problemas, a mesma questão de gestão perdulária, eh, com o endividamento cavalar, né? Nada disso é novidade, mas eh parece que há de uma parte da sociedade, de uma parte da elite da sociedade brasileira, uma certa proteção para que essa mensagem, para que essa propaganda eh revigorante, para que esse banho de loja que se dá no petismo, isso possa seguir adiante. É, então evidente, ainda tem o escândalo master, que tá no início de uma investigação, mas que é preciso apurar, né, por exemplo, a questão de ex-auxiliares do presidente que foram remunerados pelo banco. É preciso eh eh investigar e apurar, né, o a hipótese de tráfico de influência, tudo isso colocado. Então, eh fica muito fácil,

né? e tá me parecendo assim muito e tranquilo, muito, eu não não ouço ruídos, né? Quando eu vi o presidente falando isso, eu pensei, bom, imediatamente vai vir o crio da imprensa, dos comunicadores, dos analistas. Pera aí, o presidente Lula está falando, aconselhando aqueles seus ministros que vão para o parlamento para eles tomarem cuidado para superar a promiscuidade. Ninguém vai falar da história brasileira, ninguém vai falar que é o o que é o PT. Isso é

obrigatório. Eu acho que isso é obrigatório. Até uma imprensa que diz, qualquer um que faça aí uma acusação a alguém, eles, né, se interessar, eles vêm com aquele acusa sem provas. A imprensa tá dando até de juiz já. Se alguém acusa e a acusação é relevante jornalisticamente você tem que publicar e quem tem que dizer que não tem prova, processar, etc, é o eventualmente o acusado, né? Então, uma imprensa tão

diligente, acusa sem provas, ela já se antecipa, ela não vai se antecipar ou ou pelo menos contextualizar, né, para dizer que eh eh o presidente que está falando isso tem esse histórico, o seu grupo político tem esse histórico, é uma coisa bem básica. Então essa, Mari e Fred, é a questão que eu deixo assim eh que que me deixa em dúvida. E é claro que o que protege o Lula, o que o que protege esse banho de loja, o que protege essa pretensão eh eh tacanha de de parecer antisistema, como eu digo na minha coluna da Gazeta do Povo de Hoje para assinantes, o que protege é justamente essa divisão em direita e esquerda. É isso que protege. Quando se fala, eu eu tô tô acompanhando sempre o debate, né? Quando quando se fala eh eh

das chances da direita conservadora na eleição, eles adoram. Sabe por que que eles adoram? Porque boa parte do público não sabe bem o que significa isso. Boa parte do público é inclusive levado a uma propaganda para dizer que isso é a volta do regime de 64, porque são palavras vagas que servem pro candidato, serve para quem quer audiência e like com a regimentação ideológica. Mas para superar a situação, para expor, porque assim, tem algumas coisas que t nome, né? Liberdade tem nome,

autoritarismo tem nome, corrupção, como estamos falando aqui, tem nome, né? Conluiuo entre interesses públicos e privados, promiscuidado, tudo isso tem nome. E a pessoa de boa fé, comum, que não tem adesão partidária, ela quer isso ou ela quer se livrar desses problemas. Só que no que isso aparece eh aderente à ideia de uma direita conservadora, para um monte de gente, esse jogo estará perdido porque eh conseguirão, evidentemente, os propagandistas do regime, não só no Brasil estão vivendo disso. Joga essa palavra vaga que é direita. Desculpem aí

os os militantes, porque também na imprensa hoje em dia tem muito militante, né? E e pro Lula isso é ótimo, é maravilhoso, porque direito ele diz o que ele quiser que seja, né? O Lula, o grupo do PT, o Edinho Silva, né? Na campanha eles vão rezar para ter esse essa polarização para eles poderem dizer assim: "Não, isso é a direita conservadora". Quem é a direita conservadora? Eles dizem que é aderente

a ao regime de 64. Eles dizem que são os que têm propensão antidemocrática. fica fácil para eles. Então, é claro que o o maior problema que o Lula e o PT podem ter é se o debate político sair dessas classificações enganosas e entrar para falar o nome das coisas como elas são, a liberdade que é suprimida, a censura que é veladamente suprimida supostamente em nome de defesa das mulheres, o conio de autoridades com interesses criminosos, né, essa essas coisas que t nome. Então esse é o grande problema para o Lula, o PT e o seu grupo político, né? E enquanto houver essa

essas capas, essas máscaras conceituais, eles vão adorar e a imprensa vai poder fazer esse papel lamentável que é ver o Lula falando sobre aspirações ao parlamento e e aconselhando, né? O Lula é o conselheiro, né, da superação da promiscuidade. E ela pode ficar calada porque ela ainda tem, né, quem quer colaborar. Essa imprensa que resolveu eh ser militante também nesse sentido, né, quer colaborar para perpetuação do Lula, eles tem essa essa tarefa facilitada, porque eles não precisam chamar as coisas pelos seus nomes. É só dizer que o Lula, como estão dizendo aí desde sempre, como é dito no Oscar, como é dito em toda a propaganda, que o Lula é a barreira democrática, o Lula, né, e o regime são a barreira democrática contra uma direita que é golpista. Então é isso

aí. Eh, vamos ver se se a opinião pública, né, e a imprensa percebe esse jogo das caricaturas, sai do álbum de figurinhas e passa a chamar as coisas pelos seus nomes. Aí realmente fica muito mais difícil pro Lula. >> Excelente, Fusa. Obrigada pela sua companhia, sempre engrandecendo o nosso programa Sem Rodeios.

>> Obrigado. Até a próxima. Valeu. >> Até. Aproveitar um pouco mais o Lucas Saba que está aqui conosco. Antes o

Lucas estava falando sobre a repercussão das últimas notícias referentes a Alexandre de Morais nos Estados Unidos. Hoje a gente trouxe aqui também uma notícia quentíssima da tarde, que o relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos acusa o ministro Alexandre de Morais de promover uma campanha de censura e law fair e que isso poderia interferir nas eleições de 2026. Existem críticas também sobre violação de liberdade de expressão em solo americano. Eh, quanto você acredita que os Estados Unidos vão ficar mais de olho aí nas eleições de 2026, mas desta vez com uma preocupação sobre aquilo que pode ser feito com eh em relação a aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro? >> Acredito que o Marco Rúbio vai ficar muito em cima desse tema. é uma

prioridade, não era no governo Joe Biden, embora tenha ali eh logo no início da Constituição americana essa questão da liberdade de expressão, Joe Biden, os progressistas não estão nem aí para isso. Agora, a turma dos conservadores dos republicanos, sim, não é uma política que fica da boca para fora. Vou dar um exemplo prático do que Trump deve fazer. Na última eleição municipal, nós tivemos o X, o Twitter a época e lá isso lá em 2024, retirado do ar 40 dias uma rede americana. Ah, mas é do Elon Musk, o Trump brigou com ele.

Não interessa a questão da liberdade de expressão nos Estados Unidos, isso não se discute. Não tem essa de querer calar a mídia que fala mal do governo, não tem isso lá. Ali se tem uma coisa que é respeitada é liberdade de expressão. E nós tivemos o X, a maior rede social de texto do mundo, retirada do ar e não aconteceu nada, né? O Moraes ali com uma canetada, tirou do ar, depois passad eleições, voltou com ela e não aconteceu nada. Então quer dizer, isso não deve

acontecer em 2026. Se ele ameaçar, bom, se bem que ele não vai estar mais na presidência do Tribunal Superior Eleitoral, mas ainda que ele ameace ocupando a cadeira de vice-presidente do Supremo Tribunal Federal, é através de uma única canetada tirar de repente o Facebook, o Instagram, o X, seja qual for a rede social, WhatsApp, Telegram, o que for do ar, eu acredito que os Estados Unidos vão se manifestar horas depois. vai ser assim, eh, um bate e o outro responde muito rapidamente. Eh, e o Morais já percebeu que com o Trump, o Trump não fica na no campo das ameaças. Prendeu Maduro, agora deve derrubar a ditadura cubana, eh tá eh enviando tropas e mais tropas eh pro Oriente Médio, sobretudo ali para aquela região do Irã, Israel, tem uma questão também do estreito de Ormus, enfim. Então ele

não fica apenas na conversa. Deve se a guerra, Rússia e Ucrânia, que já perdura anos, mais de 3 anos aí, se acabar, passa por uma interlocução liderada pelo Pentágono e pela Casa Branca, na figura ali do seu chefe de estado, Donald Trump. Então, veja, essa questão de liberdade de expressão, assim como todas as outras que eu acabei de dar de exemplo, ele não fica só no campo das ameaças. Então o Morais sabe que ele vai tá falando não com Joe Biden, um senhor que tava ali à beira eh eh de um problema senil, que não tava mais sabendo o que tava fazendo à frente do seu país, que não tava absolutamente nem aí pra liberdade de expressão, nem aí pros países vizinhos aos Estados Unidos, aliados, nada, nada. O Trump é bastante diferente. Ele não pode voltar à

presidência dos Estados Unidos porque lá é diferente a Constituição. Então ele já eh se torna presidente pela segunda vez. Então ele sabe que tudo que ele tiver que fazer, o legado que ele tiver que deixar é nesse mandato. Ele tem uma eleição de meio de mandato em novembro muito importante, que ele não quer perder o comando. Hoje ele tem o comando da Câmara e do Senado e isso passa pela defesa da liberdade de expressão. Então

não teremos mais o ZID interferendo, interferindo nas eleições eh brasileiras. Não teremos mais esse financiamento por parte eh do governo americano, aos petistas aqui e aquelas ONGs sem endereço, sem trabalho comprovado. Eu acho que tudo isso, Mari, é uma questão que fica no passado, fica superada e vamos aguardar. Sem dúvida nenhuma, as bigtechs, a maioria delas ctiadas nos Estados Unidos, vão sofrendo os vão sofrendo na eleição aqui no Brasil. Mas a primeira canetada que o Moraes der multa de não sei quantos milhões por dia que ficar online, etc. E

o Trump dê a resposta lá, tendo a achar que a situação vai pegar fogo e eleição no Brasil. Então, acredito que o Moraes deva ficar mais na dele nessa eleição, até por tudo que já sofreu, com Sansão, Magnit. O Barroso Barroso pediu boné anos antes da aposentadoria compulsória na esperança. Isso que ele não sofreu tá, ele teve o visto cancelado até hoje. Tem quanto tempo? Meses já. Daqui a

pouco vai para um ano que ele se aposentou no STF e não conseguiu ainda o seu visto de volta. Por quê? Porque não é uma política de partido, é uma política de eh estado e não de governo. Então, tá aí, Mari. Acho que essa questão da liberdade de expressão deve ser bastante levada a risca. Então,

Moraes acho que não vai conseguir censurar como conseguiu das outras vezes. É o que eu acredito como jornalista e é o que eu torço como cidadão. Aí temos que aguardar até outubro para descobrir. >> Excelente, Lucas. Agora a gente vai acompanhar o comentário de Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios.

No momento em que se anuncia que Lula finalmente vai mandar a mensagem indicando Jorge Messias para o Supremo, é bom a gente lembrar mais uma vez que é o Senado o responsável pela ida para o Supremo de gente sem notável saber jurídico e sem reputação ilibada. E é também responsável o Senado por não tirar do Supremo quando aparecem evidências. Evidência não é indício. Evidência é aquilo que nem necessita de demonstrar, né? Evidências de falta de reputação ilibata. Não, não vou nem falar de de

notável saber jurídico, porque isso poderia ser discutível. O outro não é discutível. A outra exigência, o Senado é responsável e se o Senado não fizer as correções, tá nas mãos dos eleitores neste ano fazer uma renovação imensa do Senado, porque é possível renovar 2/3 e são 54, né? 54 senadores, 2/3. É, eh, para resolverem isso, né?

Porque precisa ser resolvido. O país não consegue andar nessa decadência moral de de todas as formas. Por falar nisso, é irônico, né? É risível. O presidente do Supremo, eh, Luiz Roberto Faquim, acaba de informar Luís Roberto Barroso, né?

Presidente Faquim informou que eh Carmen Lúcia, a ministra Carmen Lúcia está elaborando um antiprojeto de código de ética. Como é irônico isso. Não faz muito tempo, em agosto de 2023, o Supremo decidiu que é inconstitucional e o que está escrito no artigo 144 do Código de Processo Civil, inciso 8, em que o juiz não pode julgar nada que venha de advogados que sejam cônjuges, filhos, primos, sobrinhos, parentes, até terceiro grau. Derrubou isso como inconstitucional. E olhem só a origem do pedido. Foi uma

ação direta de inconstitucionalidade movida pela Associação Brasileira de Magistrados. Os juizes não quiseram, não queriam isso. Por que que não queriam? Porque queriam julgar as ações dos seus parentes. Fica sob controle.

não é um enterro da ética, o enterro da moralidade exigida no artigo 37 da Constituição para todos os setores do serviço público. E o score foi 7 a4. O relator eh dizendo que não, que não pode, que tem que manter essa exigência da lei, foi o ministro Faquinho, o mesmo que tá querendo o código de ética, que aí vocês estão vendo, não é só código de ética pro Supremo, né? deve ser para todo o judiciário. Parece que a lei orgânica da magistratura não tá muito valendo. Eh, e aí

Faquim teve o voto de divergência de Gilmar Mendes. Aí Gilmar Mendes demonstrou que tem que ser inconstitucional. E aí Gilmar Mendes foi seguido por, eu anotei aqui, depois de abrir a divergência seguido por Tofol. Fux, Morais, Nunes Marques, André Mendonça e Zanim. Voto vencido de Carmen Lúcia, Rosa Weber e Barroso. Luís Roberto Barroso.

Vejam só em que estamos metidos. E agora tão falando em código de ética, mas gente, já era uma exigência ética, moralizadora, mas se foi derrubado por desejo da associação de magistrados brasileiros e pela maioria do Supremo, isso é legislação em causa própria. Olha, dá uma tristeza. Porque eu vejo que meu avô me ensinava sobre ética. Depois vejo isso aí. Aliás, agora a

Polícia Federal descobriu que o master pagava pro chefe de supervisão do Banco Central que tá afastado, Beline Santana, através do eh esse Belin de Santana criou uma empresa com capital de R$ 5.000. eh chamada eh inspiração, projeto de educação para ensinar coisas financeiras a crianças. A o endereço da empresa é uma residência em São Paulo e o telefone da empresa é uma sucessão de noves, algarismo nove repetido para formar o número do telefone, né? Eh, eu fico pensando, né, como é que um banquinho como master consegue um rombo que nunca ninguém conseguiu, nenhuma quebra de banco grande conseguiu, ficou longe o Bamerindos, por exemplo, um rombo de 50 bilhões no fundo de garantia do crédito.

Desse jeito, comprando gente, né? É o caso do outro, é Leonardo Palhares, né? Aliás, o Leonardo Pares é quem pagava. Pagou duas vezes 500.000 para esse Beline.

O outro é Paulo Sérgio Neves de Souza, que diretor de fiscalização do Banco Central, que tá afastado também, né? Vejam só, o banquinho abalou um banco estatal, o BRB aqui da capital do país, que agora tá apelando ao Banco Central, não apresentou balanço trimestral, que devia ter apresentado hoje, parece que não apresentou no último trimestre tampouco, né? E o que tá se dizendo no mercado que não vai ser atendido nem pelo fundo garantidor de crédito, né? Tem que responsabilizar quem inventou isso. Governador Ibanês deixou o governo em no sábado que ser candidato ao Senado.

Vai ter que explicar. Foi convocado agora para explicar lá na Ele tem sido convocado, mas não vai. Tem sido convidado, mas não vai lá na CPI do crime organizado para explicar isso aí. Eu acho que ele tá, como a gente diz lá no Rio Grande do Sul, num mato sem cachorro. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Ótimo, Alexandre Garcia aqui também no Sem Rodeios. Agora Lucas Saba conta pra gente que o pessoal encontra no Café com a Gazeta, que vai estar coladinho neste link aqui para quem para quem Ai gente, tá difícil já esse horário. Para quem permanecer por aqui, Lucas, >> bom bom. Você sabe que o café, queria até ver a reação de vocês depois dessa, mas vocês sabem que o café lançou alguns pré-candidatos, né? E hoje tivemos algumas despedidas por lá. Então, quem

quiser, tivemos esse esses assuntos lá também, eh, falando, evidentemente, da candidatura eh da Cris, de outros também que se lançaram candidatos. Temos Marcos T, diretamente da Guiana falando como é que tá a questão do PIB, do agro, eh, enfim, temos quadro entrevista para lado especial, além do nosso timaço de comentaristas, hoje o hoje o programa foi bastante recheado ali com temas sempre polêmicos, né, Maria? final a família Alexandre de Moraes ali, a família Moraes adora estar nas manchetes, então no café com a Gazeta. Não foi nem um pouco diferente disso. Tenho certeza que quem ficar nesse link não vai se arrepender. Já deixando o meu

abraço para você, pro Fred. Volta amanhã às 7 horas no café e depois aqui com vocês à tarde nos rodeios. Mari, >> boa. Permaneçam aqui nesse link. Valeu, Lucas. Até amanhã.

>> Abraço. >> Já já vocês vão conferir então o Café com a Gazeta. Só permanecer por aqui. Fred, obrigada pela companhia. >> Obrigado, Mário. Obrigado a todos os

amigos dos Sem Rodeios e até amanhã. >> Isso aí. Voltem amanhã. 1:30 da tarde, a gente espera vocês. Fiquem todos com Deus e até lá.

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. 1eo de abril de 2026 começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever nos nossos dois canais Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, e comente aqui de onde vocês nos assistem, de qual caravana vocês embarcaram rumo às notícias no Café com a Gazeta do Povo, sempre agradecendo o carinho da sua audiência. E não se esqueça, você pode participar aqui enviando sugestão de pauta, denúncia, crítica ou elogio. Basta você encaminhar seu e-mail para café@gazetadopovo.com.br.

Andamos eh dando uma olhada ali, tem muita denúncia boa no e-mail, viu, que chegou nesta semana. sempre agradecendo a participação e envio de todos vocês, seja com like, inscrição no canal, seja se tornando membro ou enviando o e-mail, aliás, se tornar membro. Ontem tivemos uma enchurrada de novos membros na Gazeta do Povo, no nosso canal do YouTube. Você que apoia o jornalismo independente, é, eu tô sabendo e quero te agradecer. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode.

Ou então se você descer, tem que estar no canal principal, tá legal? Não vale no extras. Tá lá o botão seja membro e você clica e com dois cliques você se torna membro. Ou se Lucas, não tô vendo pelo computador, nem pelo celular, pelo tablet, é pela minha televisão. Aí não tem como descer no link, né? Então você

vem no QR code e aponta a câmera e com o celular se torna membro, passa a fazer parte de um grupo exclusivo, eh, e onde os comentaristas, colunistas e apresentadores mandam o material lá. Hoje tem um material especial porque eu e o Jorge Serrão mandaremos o material lá de um ano e do Café com a Gazeta do Povo e pedindo também para vocês assinarem o nosso jornal para lá de Centenário, 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. A semana do consumidor, então quem ganha o presente é você. 6 meses, R$ 1,90 por mês. Ó, tá baratinho para ficar bem informado no ano de eleição no Brasil e eleição de meio de mandato nos Estados Unidos.

Basta você apontar a câmera do seu para esse Qode ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta, tá legal? Recados dados, uma nova bomba estoura em Brasília. Temos o quê?

Alexandre de Morais e Vivi, a Viviane Barce, eu já chamo ela pelo apelido porque é todo dia notícia, então já estamos virando bons amigos. Morais e Vivi usaram oito vezes jatos de luxo ligados Daniel Vorcaro. É, dá uma olhada. Essas contratações de táxi aéreo foram comprovados não só pelo relatório final da CPMI, bem como também por investigações da Polícia Federal. E aí Viviane Barce se manifestou defendendo ela e o marido, afinal é o melhor escritório de advocacia do mundo. Ela

tem 129 milhões de motivos para defender o seu marido. Na tela, o que disse o escritório Barse? Olha lá, abre aspas. O escritório da esposa do Moraes afirma que contrata diversos serviços de táxi aéreo e que entre os que já foram em algum momento contratado está o da empresa Prime Avision, que é a questão, viu Serrão, do Daniel Vorcaro, é dele a empresa. E ó, em nenhum dos voos em aeronaves da companhia em que viajaram integrantes do escritório, no entanto estiveram presentes Daniel Vorcaro ou Fabiano Zetel. Além disso, todos os valores eram

pagos, compens compensando os honorários advoca advocatícios nos termos contratuais. Olha que que rolo que virou isso, hein? um contrato de 129 milhões com o escritório de Vivi. Aí tem mais um de 22 com a irmã, a cunhada, né, do Morais aí, ou seja, 129 pra esposa, 22 pra irmã, 22 para fazer um código de conduta e ética, 35 páginas. É o livro mais caro da história da humanidade desde que Homo Sapiens eh eh desembarcaram na Terra. Para vocês terem

uma ideia, é quase é R$ 800.000 por página. Então, só nessa família levou ali 151 milhões deais. Demoraram 4 meses para divulgar um posicionamento sobre isso. Muito fraco, muito ruim. Agora da

aviação, como parece ter uma explicação, 2 horas tem nota explicando. Você vê como são as coisas. E tem outra questão, que rolo, hein? Tá tudo no contrato, então elas viajaram de graça, mas compensou com permuta de serviço advocatício, oito viagens, enfim, tem muito pano pra manga. E para comentar essas e a vitória do Brasil, que deveria ter vencido a Croácia na Copa e não no amistoso, que valia nada, aí vem ele camuflado hoje.

Jorge Serrão já está aqui comigo. Tudo bem, >> Lucas Saba? Quanta saudade de você. Foi tanta saudade que eu vim trabalhar até no dia da minha folga. >> Pois é.

>> E hoje é dia da mentira. Então vamos soltar muita verdade por aqui, hein? >> Tem gente fazendo aniversário no Brasil hoje, hein, João? >> É, pois é. Opa, >> Serrão. Então, temos essa questão. Toda

semana uma bomba nova, né? Agora temos aí oito viagens. E a E vale destacar o seguinte, a esquerda fez um barulho tremendo quando soube que o Nicolas havia usado a aeronave por uma vez. Agora o Morais e a esposa usaram oito. Não tô vendo ninguém na esquerda se manifestar em relação a isso. Dois pesos

e duas medidas, Serrão. >> Pois é, isso isso é horrível. Essas relações do poder público com o privado. E nesse caso é uma relação comercial. O escritório da mulher do ministro Alexandre de Moraes tinha uma relação comercial com o Banco Master que acabou estourando todo esse escândalo. Então

fica uma coisa, uma situação insustentável. Em qualquer país sério do mundo, o marido dela não teria mais condições de estar ocupando o cargo que ocupa. É isso. É isso que tem que ser dito na lata. No dia da mentira não dá para contar outra historinha. Ah, mas o

ministro vai ficar PT da vida com você. Pode ficar, pode ficar. Não, não tem o que dizer além disso. Não é que tem que seja algo irregular, mas é algo que o cargo, o cargo de Supremo magistrado da nação, ele exige uma conduta absolutamente ilibada. Aquilo ali tem mais ôus do que bônus. Então, quem vai

para ali não vai para se beneficiar. vai para ser o guardião da Constituição, vai para ter uma conduta que todo mundo só possa aplaudir e não é isso que vem acontecendo. Então, hoje temos uma instituição que é importantíssima para a democracia e essa instituição hoje está desmoralizada porque seus membros estão desmoralizando-a. Não é a nossa crítica, não é o noticiário, não são os inimigos que estão atacando o Supremo, não é o comportamento de ministros do Supremo, é a conduta deles na vida privada, as suas declarações, suas decisões é que estão causando todos os problemas. Então, o Brasil vai ter que passar por uma mudança profunda em tudo isso que está aí. Não dá para segurar mais essa

situação. Instituição não pode se desmoralizar. Autoridade não tem direito de se desmoralizar. Não tem o direito de abusar da autoridade, não tem o direito de agir fora da conduta. E aí vem pesadamente o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, de novo voltar a insistir que tem que aprovar correndo um código de conduta.

Não. Código de conduta é uma consequência agora que vai se aprovar em função de problemas. Então, a conduta de quem está numa função pública como ministro do Supremo Tribunal Federal, ela é inata a função. Não tem que tá escrita a conduta do sujeito. O sujeito que tá ali, ele tem que ser inquestionavelmente um servidor público exemplar. Ponto.

Acabou. Se falhar, troca ele por outro que vai fazer o trabalho melhor. É isso. Essa é a lógica republicana. sem paixões, sem ódios, sem sem bronca.

Bronca é ferramenta de otário, né? Então, a gente tem que entender hoje que o Brasil precisa passar por uma recuperação institucional profunda. Está tudo errado. Esse negócio de avião, pô, o cidadão, o cara comum, o que que tinha que ter o servidor público lá das altas esferas? O que que ele tinha que lutar?

Ele tinha que lutar pra gente ter um sistema aéreo brasileiro de extrema eficiência, que a gente não tem. A gente é tratado no aeroporto igual uma rodoviária de interior, né? Um, você tem uma aviação caríssima que não funciona direito. Então, o que que esse cara tinha que lutar para melhorar esse serviço, para promover o debate sobre isso, uma desregulamentação desse setor para torná-lo economicamente viável e não viver aí como eles vivem. É jatinho para cá, jatinho para lá. Quando não é o

jatinho da FAB, é o jatinho de alguém que tem grandes interesses à iniciativa privada em causas nos tribunais. Então isso é ediondo. O cidadão comum não consegue achar isso normal. E nós aqui da imprensa não podemos também achar isso normal. Não temos o direito de passar pano para esse tipo de situação.

A nossa obrigação é botar o dedo na ferida. Doa a quem doê. Eu eu sou um cara que não tem nem onde cair morto. Eu hoje hoje imagina imagina se eu vou andar na de carona na Prime Aviation. Hoje o Tobas para pegar carona é no Uber Black da Polícia Federal. Fala sério,

Lucas Saba. >> Pois é, começando a quarta-feira com tudo. Homem estar e volta. Sempre uma alegria tê-lo aqui comigo. E tem uma questão também, Serrão, antes de dar bom dia lá para Curitiba, que é o seguinte.

E isso, essa questão deles não utilizarem o táxi aéreo comum, como nós, as companhias que todo mundo conhece, as três aqui no Brasil, etc., >> pagando do próprio bolso de preferência, >> então, pagando do próprio bolso, não. Eles têm uma condição que assim, eles utilizam a FAB ou então táxi aéreo privado, né? Não privado, mas assim, prime, um serviço ali premium, como se diz. E qual é o problema? Isso você alça

cada vez, quanto mais você isolar os ministros da Suprema Corte, eu tô falando dos ministros, mas vale pro STJ, vale pro lembra o pessoal do do tribunal eh eh do trabalho que queria uma sala VIP só para eles? Aqui o Brasil é o país dos absurdos. Essas pessoas, quanto mais elas fazem esse tipo de política, mais elas se afastam do cidadão comum, porque se ela sai do aeroporto, se ela sai desse tipo de coisa, ah, ela se torna imune à crítica, porque ela anda de blindado, ela anda com carro é totalmente ali em sufilado e outros três no comboio. Ela não utiliza carro de aplicativo, não utiliza táxi aéreo. Quando vai num restaurante, o dono do restaurante fica até bravo porque ele tem que separar a mesa, por exemplo, que tá o Morais e a Viviane e outra seis em torno, porque ninguém pode chegar.

>> Agora você tem até exceções no Supremo, hein? >> Por exemplo, ministra Carmen Lúcia, ela anda de táxi. >> Sim, sim. >> Caramba, isso é uma conduta bacana. Então é é a pessoa, quem tá naquele cargo não pode ser o semideus dos privilégios, não. Tem que ser uma pessoa

normal como outra qualquer. Só que a única coisa é que aquele cargo é de extrema importância. A única coisa que diferencia eles dos demais mortais, mas não era para ter esse privilégio todo. Avilhão para cá, avião para lá, jatinho para aqui, jatinho para ali. Não, não dá. Então, isso, isso, o Brasil precisa

de uma mudança profunda nesse tipo de atitude de quem está na máquina pública, Lucas. >> Pois é, mas infelizmente eles se isolam cada vez mais nessas bolhas, não são suscetíveis a críticas. Evidentemente que eu não tô falando aqui de agressão física ou verbal, mas às vezes esse pessoal precisava sentar num voo comum, taxério comum, ponte aérea, eh, Rio Brasília, São Paulo, Brasília. E eu vi ali algumas verdades. Escuta, ministro, eu vi lá que o senhor votou isso, isso discordo totalmente. Sou professor de

direito constitucional, conhecer ali a população, afinal eles são servidores públicos. Eles deveriam servir o público, só que hoje é o inverso. Eles são servidos por nós. Esse é o Brasil do STF 2026. Quero dar bom dia e boas-vindas nessa quarta-feira, primeiro de abril, a nossa capital paranaense.

Tudo bem, Carla? Já deixo também meu abraço a Anne Dias. Boa quarta pra gente. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serram. Bom

dia, audiência. Aqui conjecturando sobre os homoospens. chegando na terra que foi para começar bem a nossa manhã, Lucas, você é de um espírito de comédia que é sensacional. Muito bom dia para vocês e vamos falar disso, né? Afinal de contas, oito voos assim, né? Nem parece tanta coisa, mas

estava eu e Anne Dias aqui. Anne, que é boa de matemática, já fez as contas. Bom dia, Anne. >> Quanto dá nesse período aí? Você fez umas contas, são oito viagens, >> não dá mais, obviamente mais do que um por mês e aqui tem todas as datas dos dos voos. Então em maio do ano passado

foram três vezes em maio. Na última semana de maio foram duas vezes. >> Aí uma em julho, duas, três em agosto e outra em outubro. >> É tipo, vou comprar um pão de chover lá em Florianópolis. Vamos de taxi aéreo de luxo, né? Vou comprar uma sardinha, não

sei aonde. Vamos de taxi aéreo de luxo. Quer dizer, é a festa da uva, da polenta e do vinho, né? >> Total, Carly. E a minha parte favorita disso, tendo em vista até que hoje dia primeiro de abril, é a nota que o Alexandre de Morais divulgou, porque as notas do Alexandre de Morais são a melhor parte de tudo. E aí ele diz que

as ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas, né? Lembrando que hoje é 1o de abril e ainda diz o seguinte, a nota: o ministro Alexandre de Morais jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro ou em sua companhia e de Fábio Fabiano Zetel, a quem nem conhece. Ou seja, é mentira da imprensa mais uma vez. Ele também não foi na casa do do Vorcar. É mentira do Metrópolis.

Ele também pijama, né? >> Exato. Não viu, nunca viu a a Viviane Bar, não, a Marta Graf de pijama. Não foi para Londres, não foi. Tudo mentira.

Ele não sabe de nada, ficou sempre em Brasília trabalhando. >> E tem um detalhe, essa Prime Aviation é dona de uma residência que Vorcar ocupava quando estava no Distrito Federal, quando estava em Brasília. Então tem mais isso. Então assim, por favor, né, meus amigos, se você fizer uma pequena busca ali, uma pequena pesquisa de quem é a Prime Aviation, vai aparecer outro nome, claro. Mas aí tem essa coligação, porque bens dessa Prime Aviation tem ligação, bens de luxo tem ligação com Daniel Borcar.

Exato, Carla. É muito frustrante isso, né? O Lucas ele trouxe bem porque algumas vezes aqui a gente já comentou das viagens dele com o avião da Fábi, que já é por si só absolutamente imoral. E ir pegar avião da Fábio para assistir o jogo do Corinthians, para ir paraa Libertadores, para fazer qualquer coisa que não o que deve ser feito por um avião das forças aéreas é imoral. Só que aí agora a gente tá falando do uso de um avião, de um corrupto, de um bandido que tá preso por ter uma fraude bilionária absurda. E aí a desculpa dele e enfim,

depois tem a nota da Viviane Barce falando que o escritório usa taxi aéreos e não sei o que lá. E aí o o Alexandre de Moraes nunca nem pisou nesse avião. É tudo mentira da imprensa. A gente tá cansado disso. A gente sabe do vínculo, sabe que não é mentira. a gente sabe que

a imprensa tem feito, nesse caso, um bom trabalho investigativo e tá trazendo à tona informações que ele vem desmentindo, falando que desmentindo não, né? Ele vem eh falando que são ilações fantasiosas, que é tudo mentira. E aí se comprova todas as vezes se tem acesso às provas, se comprova. Inclusive essa matéria é feita com base em provas, cruzamento de dados completamente eh embasados em dados aéreos, né? em como, enfim, quem é proprietário de um avião, aonde que passam. Então, é uma matéria

realmente robusta que trouxe ali informações valiosas. E a mesma coisa aconteceu quando ele diz que nunca nem falou com Vorcaro. Aí vem a a os prints de que o Vorcaro mandou uma mensagem para ele falando se ele conseguiu bloquear. Aí ele responde com mensagem de visualização única, né, ou apaga, enfim. E daí não, não era dele o celular. Alguém pegou o celular, não era

dele. Aí vem a companhia telefônica falando que não, o celular é do STF. O número é um número, não só um número pessoal de Alexandre de Moraes, como o número oficial do STF. Mas não, a gente que tá errado. Você que tá duvidando disso, tá criticando Morais, você que tá errado. Tem que ficar quietinho. Deixa o

Morais só cuidando do Bolsonaro. Deixa ele ficar ameaçando o Bolsonaro de saída domiciliar, porque esse é o papel dele. É assim que ele salva a democracia. Errado somos nós de querer saber o porqu milhões deais. errado somos nós de querer perguntar para Viviane se tava incluído, né, esse trabalho do Alexandre de Moraes dentro desse contrato de R$ 129 milhõesais. Porque vou relembrar que

a Carla falou que eu tava fazendo minhas contas de matemática. Esses dias eu fiz contas de matemática também. O salário que a Viviane recebeu só por esse contrato de R$ 3.5 milhões de reais por mês é mais de 80 vezes maior do que o salário de ministro de Alexandre de Moraes. Então vocês acham que o trabalho dele tava incluído ou não nesse contrato? Eu não tô dizendo nada porque

daqui a pouco, né, pode sobrar até para mim. Fica para vocês responderem no chat. Alexandre de Morais também foi contratado nesse contrato. E por que que a gente não tem mais acesso à informação? Por que que a gente tem que ficar quieto? Por que que a gente não

pode questionar? Tem que ficar de braço cruzado vendo uma CPI, CPI e CPMI atrás da outra sendo barrado. É uma palhaçada isso, Carla. É bom que que a gente consiga fazer alguma piada e dar risada dessa situação, porque se a gente levar a sério, tudo que tá acontecendo é extremamente frustrante. >> É comunismo para vocês, socialismo pra gente, né? Assim que funciona a vida

realmente dessa desse pessoal. Vamos agora porque o que que tá acontecendo? Então essa é uma semana, a impressão que nos dá que nós já estamos no meio do ano, porque tá rolando tanta articulação política, tanta movimentação nessas primeiras semanas do ano que tá difícil de acompanhar, mas aqui a gente tem um compilado perfeito para você acompanhar tudo, tudo nos mínimos detalhes, tá? Partido novo agora quer Zema como vice de Flávio para a presidência. Seria aí a chapa estrela, a perfeita, né, pra pra direita. E aí tá o Deltanalan, o Vanha

também articulando os bastidores dessa chapa única que seria assim o mundo perfeito, né, para pra gente. Eu queria que você comentasse, Anne, porque assim, para pra gente ter uma ideia, essas articulações já vêm acontecendo há algum tempo e o Partido Novo agora tá ganhando mais força nesse sentido, né, para tentar viabilizar o nome do Zema na chapa com o Flávio Bolsonaro. >> Perfeito, Carl. Como você disse, a gente tá nessa semana de negociações, articulações, porque é a última semana ali que pessoas que ocupam cargos públicos tem para se descompatibilizar para disputar as eleições. Então, a gente tá vendo aí um xadrez político gigantesco acontecendo eh sobre o Partido Novo. Então, eh, não significa

que é o Partido Novo inteiro que tá buscando essa negociação. A política partidária é uma é uma grande bagunça, né? Tem pessoas de aulas distintas, em partidos distintos. E o novo, ele tem pessoas que têm determinados posicionamentos e outros posicionamentos. E agora, então, como já foi falado várias vezes pelo próprio Romeu Zema em entrevistas, a ideia de uma ala do partido, especialmente apresentado ali pelo Romeu Zema, é disputar sim as eleições, é ter o nome de Romeu Zema como candidato à presidência da República para a claro, obviamente todo mundo vai pra disputa pensando em ganhar, mas se sabe que o cenário é muito difícil, que é um cenário extremamente polarizado, que o Flávio Bolsonaro está disparado, Zema também já deixou claro várias vezes do respeito por Flávio Bolsonaro, que abriria mão se fosse Jair Bolsonaro, que conversou com Jair Bolsonaro sobre a sua candidatura. Então, apesar dele disputar

o mesmo cargo, não é um inimigo, pelo contrário, são mais frentes diferentes, principalmente para desidratar o PT, para tá em debate, para conseguir atrair para si votos que poderiam ir para pro PT. Então eu não vejo como uma competição, é uma candidatura aliada ali a de Flávio Bolsonaro. Evidentemente se Flávio Bolsonaro, como se espera, for pro segundo turno, Romeu Zema deve apoiar Flávio Bolsonaro. Mas existe essa ala dentro do partido que insiste na candidatura de Romeu Zema à presidência, principalmente para ajudar a alavancar a chapa de deputados federais. Então, o Partido Novo é um partido pequeno, hoje conta só com cinco deputados federais, um senador, extremamente pequeno, se a gente for ver a representatividade desse partido no Congresso, apesar de tá fazendo um bom trabalho, um excelente trabalho de oposição, porque vocês escutam aqui a gente falando de partido novo com muita frequência e só tem cinco deputados federais, só que o novo precisa bater a cláusula de barreira, ou seja, precisa fazer um número mínimo de votos. Eh, salvo engano, é 1% dos votos

espalhado em mais de nove estados. Eu não sei exatamente o número agora, mas é o número mínimo de votos na chapa de deputado federal, elegando o número mínimo de deputados federais para continuar com tempo de TV, com recursos eleitorais, ou seja, para continuar existindo. Essa cláusula ela serve principalmente para diminuir o número de partidos políticos e ir restringindo. A gente tem hoje, sev engano, mais de 40 partidos políticos no Brasil. Então essa cláusula serve para diminuir o número de partido e o partido novo, por ser um partido pequeno, tem ainda várias normas internas, tem dificuldade para bater essa cláusula. Então, quando Romeu Zema

ele sai candidato à presidência da República, ele ajuda em tese essa chapa de deputados federais, porque vai ter ali um nome do Partido Novo nos debates, vai ter eh o Romeu Zema falando sobre os candidatos, vai est nos estados pedindo voto e isso pode ajudar o partido, como aconteceu em 2018. 2018 foi o primeiro ano em que o Partido Novo disputou uma eleição federal, antes tinha disputado algumas municipais em 2016. E João Amoedo, a época era o candidato à presidência do Partido Novo, foi extremamente relevante para que o Novo fizesse oito deputados federais aquela época, o que é muito eh muitos deputados para um partido na sua primeira eleição e na época, inclusive sem dinheiro público, foi uma grande vitória pro Partido Novo, apesar de também ter sido uma eleição polarizada ali, né? A a eleição presidencial foi polarizada. João Amoedo também não pontuou super bem, mas o nome dele levantou o partido e ajudou ali a emplacar os oito deputados federais. Então existe essa

estratégia. E a outra estratégia aqui que a Carla falou pra gente que tá sendo defendida por Delta Dalanol e Marcel Van Haten, é o Zema aí junto com Flávio Bolsonaro, ser ali vice do Flávio Bolsonaro para, enfim, estrategicamente isso pode alavancar candidaturas. Marcel Vanraten e Delta Dalan eh são nomes extremamente fortes em seus estados e eles seguem uma linha aliada a Flávio Bolsonaro. Então, fazer uma campanha pro Romeu Zema nos seus estados poderia complicar eles em relação ao eleitorado deles que vai votar em Flávio Bolsonaro. Então, eles acreditam que essa união poderia ser vantajosa também pro partido novo. Eh, enfim, resumo da ópera, é isso

que tá acontecendo, mas provavelmente a gente vai ver nos próximos dias eh alguma mais mudança. Só que também o que se fala por aí é que esse convite nunca foi feito. De fato, o PL não chamou ainda, é o que se comenta na imprensa, não chamou ainda Romeu Zema para ser o candidato à vice-presidência. Eu entendo que seria sim positivo. Entendo que Romeu Zema tem um perfil técnico, fez um excelente trabalho duas vezes como governador de Minas Gerais. Ele é um um

nome que defende ali essas questões econômicas importantes pro nosso país. Inclusive ajudou Minas Gerais a sair de uma dívida gigantesca, estabilizou salário de funcionário público e resolveu um problema que o PT fez em Minas Gerais. É, essa é uma das plataformas que ele tem levantado. E quando ele vem como vice de uma candidatura que pode emplacar, deve ser eleita, a gente teria esse nome trabalhando ali como vice-presidente, sem contar que ele pode negociar mais ministérios pro partido novo, indicar mais nomes técnicos para fazer um bom trabalho dentro do governo federal. Então, eu vejo que seria uma ótima saída. Com certeza.

>> Vamos lá para São Paulo porque já tem Flávio por lá também. Vamos seguindo. >> Exatamente, Carla. Tá bom? Então, vou dar bom dia e boas-vindas a Flávio Morgenste já está aqui conosco. E,

Flávio, um dos assuntos do dia, entre muitos do nosso noticiário, é o Partido Novo ali fazendo essa articulação, Jorge Serrão, para a vice do Fláv eh paraa vice do Flávio. Então, pode ser zema. Ontem nós tivemos uma fala importantíssima sobre essa conjuntura política no Ledad de João Dória, onde teve Valdemar Costa Neto. Tivemos por lá quem? O o Valdemar dizendo ao lado do Dória que Teresa Cristina não é mais uma opção a vice. Para pararem de falar a

ex-ministra da agricultura, hoje senadora, havia uma expectativa muito grande. Acho que os maiores rumores é com Zema, com a própria Teresa Cristina, etc. Nessa do Lid perguntava pro Valdemar: "E a Michele?" E a Michele? Aí o João Dória, ele d só dava gargalhada o João Dória.

>> Pois é. >> Aí, Flávio, o que que aconteceu? O nós tivemos então essa possibilidade já descartada. O Valdemar disse que conversou no final de semana com a ex-ministra, a Teresa, e que ela quer vir a reeleição ao Senado. Ela entende que ela tem grandes chances e acho que tem mesmo no seu estado e que é descarta a possibilidade de serviço. Com isso, os

caminhos começam a levar todo mundo a Roma, ou melhor, ao Romeu, no caso Zema. Queria ouvi-lo, Flávio, o que que você acha dessa possibilidade?

E acho que não, né? Acho que tivemos um um probleminha de conexão, então vou com o Jorge Serrão aqui. Serrão, você sinceramente na lata hoje a pergunta de 1 milhão. Vou até aqui para geral para conversar com você sobre isso. Eh, nesse final de semana, ontem, antes de ontem, o Lula anunciou que é o Alkmin, tava na cara. Então, tá aí Lula,

a principal candidatura até então da esquerda vai ter PT e PSB, Partido Socialista Brasileiro. Tá aí a dupla que venceu 22. Tenta dobradinha para 26, Luiz Inácio Lula Silva e Geraldo Alkim. Agora a pergunta que fica é: quem é o vice do Zema, o vice ideal. Acho que ele não cometerá o que na minha avaliação, e quero que vocês comentem aqui a avaliação de vocês, o erro que cometeu o pai. O pai pegou dois vices, primeiro

General Mourão e depois Braga Neto, que politicamente agregavam muito pouco a chapa, muito pouco na questão política, pensando em voto, etc. Depois ele até brigou com o Mourão, rompeu com o Mourão, etc. Acho que ele vai colocar alguém que tem voto, alguém que influencia. Minas é um colégio eleitoral importantíssimo, onde Minas aponta, tem o vencedor. Na lata Zema é o melhor vice pro Flávio.

>> Na lata. Mas isso, olha, essa é a coisa mais evidente. Vamos lá. Lula ontem fechou com Alkm. Fechou com Alkm porque uma corrente do PT queria um outro candidato a vice do Lula. Queriam que

Gilberto Cassabe fosse o vice de Lula. Só que Gilberto Cassabe olhou, pô, vou entrar nessa furada, não, não. Vou jogar a independente, vou fortalecer o capital para negociar ministério depois. Isso é isso. Cassab não topou vir com Lula aí.

Lula pragmático. Ah, deixa como tá. Vamos de Geraldo, né? E segue com Geraldo. Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tem que ter

um vice competitivo. E dentre todos esses que estão aí no universo político brasileiro, Romeu Zema é o vice ideal. Por quê? Primeiro vem de um estado de peso. É o eleitorado forte de Minas Gerais, sempre decisivo nas eleições. Zema fez um trabalho muito

bom, muito bem avaliado no governo do estado de Minas Gerais. Então ele é alguém que tem credibilidade para est ali como candidato a presidente, como ele está, foi o primeiro que lançou sua pré-candidatura presidencial ou como vice de qualquer candidato a presidente. Tem um outro aspecto que também torna a dupla uma dupla muito forte, é que tanto o Flávio quanto o Zema são pessoas de conciliação, conversam politicamente, são equilibrados no jogo da política. Isso hoje faz uma diferença abissal. E são, e os dois também tm a característica de você perguntou para eles, eles mandam a resposta na lata. Isso também é outro

ponto muito importante. Então, seria a chapa ideal. Então, Marcel Van Hatten e o Deltan Lanhol estão raciocinando corretamente do ponto de vista político. Não adianta o Partido Novo lançar um candidato excelente, que é o Zema, e ficar ali ilha isolada. Isso não contribui pro próprio partido ter o seu crescimento, sair dessa maldição do risco de cair na cláusula de barreira. O

novo tem excelentes nomes para disputa, não pode perder essa oportunidade e tem a chance de estar na candidatura à vice com o Flávio Bolsonaro. O Jair Bolsonaro gosta do Zema. Tanto que o Zema quando se lançou pré-candidato, a primeira pessoa com que ele conversou foi o Jair Messias Bolsonaro. Presidente, como é que que o senhor acha? Eu posso sair candidato tal, como é que o senhor vê? E

o Bolsonaro, ó, vai Zema. É isso aí. Quanto mais nomes excelentes tiver, melhor. É isso, a visão correta do Bolsonaro. Mas agora, agora é a hora do jogo de xadrez. Agora é hora da parada

pra gente grande, para quem tem visão estratégica. Então, a chapa Flávio Bolsonaro e Zema é uma chapa de muita competitividade. Um agrega muito valor ao outro. E o Zema, se for um vice, vai ser um vice que não vai ser o vice decorativo, vai ser aquele vice que pode ser um ministeriável com a cabeça de quem vai botar a máquina para funcionar, como ele fez em Minas Gerais. Então, bota o trem para andar, Flávio Bolsonaro. Tá na hora

de escolher o nome certo e fechar essa chapa logo com Zemo. Eu aqui já mando na lata, eu já fico na torcida. Vocês sabem que aqui não tem essa. Ai, vamos ser imparciais. Imparcial, caramba. Não é a

chapa é essa. A chapa, a chapa tem que tirar o PT do poder. O PT é um partido que faz mal ao Brasil. O PT é um partido que persegue as pessoas. Eu sou perseguido por essa cója do PT. Então,

comigo não tem conversinha com a turma do PT, não, tá? Justiça para vocês. >> Pois é. Vamos fazer o seguinte, agora sim temos Flávio Morganstan para ele comentar quem será o vice do Flávio, seu xará. Só que o Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Bom, tá chegando naquele

momento. Viramos a página, mês 4, primeiro trimestre do ano, já foi, eleições à vista. E tem uma questão também, viu, Flávio? Eh, queria saber a sua avaliação, mas acho que o próprio Partido Novo tem que fazer uma avaliação. Toda, não tô falando dessa eleição para 26, mas todas as outras eleições lançou ali candidato de 2, 3, 4%, 1%. Então, às vezes também precisa

ter aquele senso de verdade, de humildade, para saber o seguinte: "Olha, tudo bem, a gente é valoroso, a gente tá tentando lançar chapa pura, mas será que anima? Será que empaca? Será que vai pra frente?" Então, às vezes pode começar a pensar nessa composição. Quero ouvi-lo.

Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. O problema do partido Novo se chamava João Amoedo. O Brasil inteiro sabe disso. Bom dia, Serrão. Bom

dia, Carla. Bom dia, Anne. O João Amoedo criou um partido e depois conseguiu a façante de ser expulso do seu próprio partido. É uma coisa quase inédita no mundo, de tão ruim que tava o João Amoedo. Aliás, nas últimas eleições e na acho que nas penúltimas também a a antepenúltima, né, quando era pra prefeitura, a coisa mais divertida era você entrar no perfil do João Amoeda e tentar achar alguma coisa minimamente sensata. É, ele parece meio quase um

MBL, ou seja, todo mundo que já flertou ali, foi amigo do João Amoedo, que já tentou acreditar no projeto do Novo no começo, caiu fora, falou: "Pelo amor de Deus, não dá para trabalhar com João Moedo." Depois mandaram o Dávila, que assim, apesar de ser, vamos dizer, né, uma pessoa técnica, etc., como o político, pelo amor de Deus, não declarou voto no Bolsonaro no segundo turno. Quer dizer, foi uma vergonha. O Partido Novo tava numa crise danada, em risco de ir pro buraco. E aí resolveram

fazer a coisa correta. Ou seja, expulsaram o amoedo, como você acabou de dizer, Lucas, não eh apostaram num cavalo morto ali só para fazer peso contra o Bolsonaro, ainda mais numa eleição como a última que foi, pelo amor de Deus, entregar o país pro PT com a situação que tá é pior, não é pro PT, é pro STF, né? Justamente para tentar acreditar em Felipe Dávil, Luiz Felipe Dávil, sei lá, nem lembro mais o nome dele. Eh, foi simplesmente uma jogada absurda. Agora, concordo eh com a Anne, concordo com o Serrão Novo, ele tem excelentes nomes, né, vários dos grandes nomes, inclusive muita gente que se segurou para entrar no novo, como o caso do próprio Vanen, finalmente agora com Partido limpo, eh, tão, eh, mais satisfeitos ali no partido, né? E eu

acho que eh agora cada um vai apostar naquilo ali que o Bolsonaro tem de fraqueza, o Flávio Bolsonaro tem de fraqueza. Quais são os as principais fraquezas? Número um, por isso que pensaram em Teresa Cristina, o voto feminino. Para para você terem uma ideia, eu não tô brincando, isso aqui é assustador, gente. Se você for contar o voto só das mulheres, o Jair Bolsonaro teria ganhado apenas em dois estados da nação. E pior, dois estados pequenos,

Santa Catarina e Rondônia, ou seja, os dois estados que já votam no Bolsonaro, os dois estados mais direitistas do Brasil que já votam no Bolsonaro sem ter campanha. Ou seja, e é uma fraqueza gigantesca da família Bolsonaro. A mulher, ela não costuma votar na da mesma forma que o homem. Isso é uma coisa assim que todo mundo já sabe faz mais de um século, né? O voto feminino começou eh a se espalhar no Ocidente com o fim da Primeira Guerra Mundial, em 1918, com o movimento das sufrages e ela não vota com os mesmos ditames. Então,

eh, até um dos grandes historiadores da humanidade que explicou que a a tragédia que seria o o século XX, que estava sendo e continuará sendo o o século XX, ele começa o seu grande livro, né, Tragendin Hope, Cursy Carol, eh, comentando justamente sobre o fronte doméstico, ou seja, durante uma guerra, as mulheres estão em casa, elas estão com outras preocupações diferentes das dos homens. E essas preocupações, elas geralmente são ignoradas pela política. Isso significa uma coisa, o que agrega voto masculino, desagrega o voto feminino e às vezes vice-versa. É meio estranho pensar nisso. Aí pensaram na Teresa Cristina. Eu honestamente não

gosto da ideia. Não acho que a Teresa Cristina tenha sido uma política muito agregadora. Acho que ela foi mais uma das ministras tecnocratas do Bolsonaro. Mas ela como política não significou absolutamente nada. Se não lembra do que que ela fez nos últimos 4 anos. E ela

não iria agregar voto feminino nenhum. Agora vamos comparar com Romeu Zema. Romeu Zema, ele agrega que tipo de voto? O pessoal que não é direita por o sangue roxa, mas quer alguma coisa mais próxima da direita, agrega o pessoal do mercado. Aliás, Flávio Bolsonaro, isso são informações que eu tive gente grande do mercado financeiro, ele causou uma impressão muito boa no mercado financeiro, uma coisa que o pai dele não conseguiu fazer. Isso é algo

extremamente importante. Eu comentei na segunda-feira aqui no programa que eh os grandes bairros de São Paulo nobres, né, os bairros mais ricos, foi onde o Bolsonaro perdeu. Ele ficou com menos votos na segunda eleição do que na primeira. Então, e ele causar uma boa impressão no mercado financeiro é extremamente importante para virar esse jogo. Agora, eh, Flávio Bolsonaro sozinho já conseguiu fazer isso. Com

Zema vai ser ainda melhor. Vai ter ah toda a ideia do combate à corrupção. Esta foi talvez a o principal fator para aquela eleição avaçaladora de Bolsonaro em 2018. Ora, ele não conseguiu o mesmo eh mesmo carimbo, ã e esse esse mote do combate à corrupção em 2022, em 2022. Com Zema pode voltar, principalmente aquela classe média que ainda dá importância para Lava-Jato, aquela classe média que tá votando preocupada com o preço da gasolina, tudo isso aí são votos que o Flávio Bolsonaro pode conquistar e ninguém tiraria dele, muito menos Lula. Quer dizer, Zema pode ser

realmente uma articulação aí muito forte, muito importante para Flávio Bolsonaro ser um candidato que consiga eh fazer uma coisa maravilhosa, terminar a carreira de Lula impondo-lhe uma derrota fragorosa. Vou vou vou apostar nessa por enquanto. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Então nós temos a fala exatamente o que disse o presidente nacional do PL, Teresa Cristina me disse na semana passada que não pretende ser vice porque tem um projeto no Senado, ela quer se dedicar, ela vai nos ajudar bastante no plano de governo, mas eu tenho certeza de que ela não vai ser candidata a vice. Ela não quer. Bom, então temos essa esse

descarte já ali da Teresa pra questão de vice. O Zem esteve conosco aqui no café, diz que mantém a sua candidatura. Tem gente que fala em Rogério Marinho, ele que é senador lá pelo Rio Grande do Norte e tem uma questão, ele é o cara que coordena a campanha do Flávio. É um bom nome? >> É um excelente nome. Só que de novo, a

campanha desse ano tem que ser baseada na densidade eleitoral. E aí eu volto no exemplo de Lula lá atrás. Lula quando se elegeu nos primeiros mandatos, quem era o vice do Lula? Zé de Alencar. Qual é o estado do Zé? Minas Gerais.

Então é o peso de Minas. São Paulo, Minas e Rio elegem. É o peso maior eleitoral. Então, nessa eleição tem que ter o Flávio, que é do Rio de Janeiro, mas tem muita força do bolsonarismo em São Paulo. Tem e vai ter o Tarcísio apoiando ele totalmente. Tem que ter o

candidato de Minas Gerais junto dele. E o candidato é o Zema. É um nome tranquilo, é um cara sobre o qual não pesa a bronca de corrupção, nada disso. E de novo, um cara que fez uma gestão bastante eficiente em Minas Gerais. Eu tive na segunda-feira em Belo Horizonte pro lançamento da Associação de Jornalistas Independentes, eu, a Cristina Grêmio, Augusto Nunes e uma turma maravilhosa lá de jornalistas de Minas Gerais, fundamos a a Joia e a gente viu lá Minas Gerais com uma um trabalho bacana, muito bem avaliado do governador Zema. Então, esse é o ponto.

Não adianta na campanha eleitoral de agora inventar. O objetivo maior é derrotar o PT e mais até do que derrotar o PT, apresentar uma pauta. estava conversando com Augusto Nunes, com a Cristina e e uma das coisas que a gente vai cobrar muito nessa eleição, os candidatos a presidente da República tem a obrigação de apresentar proposta de governo. que vão fazer soluções para o Brasil. Na eleição passada, na eleição passada, eu vou lembrar isso, Lula sequer apresentou um programa de governo. O cara se elegeu sem apresentar

um programa de governo. E a gente falava isso, sabe o que acontecia durante a eleição? Eles entravam com representações no Tribunal Eleitoral para que nós jornalistas fôssemos punidos por criticar que Lula não apresentou o programa de governo. Mas ele não apresentou o programa de governo uma covardia, uma incompetência. Então o Brasil colocou no poder um cara que sequer apresentou para você o que que ele ia fazer.

Isso é um misto de terror, né, combinado com com canalice. Agora não. Agora é hora de deixar muito claro o que o candidato vai fazer. Então a gente tem que cobrar muito, tá? O eleitor, os jornalistas, todo mundo tem que cobrar demais do Flávio Bolsonaro, do Zema, do Caiado, quem quer que seja.

Qual é o teu programa? O que que você pretende fazer? Não, não dá para ficar com papinho genérico, não. Tem que ter solução concreta para problemas que a gente já tá cansado de saber quais são, né? O Brasil já tá cansado de saber qual é o problema do Brasil. A corrupção é a

mãe de todos esses problemas. Mas a gente também tem a constituição ruim, a juristocracia dominando o resto, a desmoralização da máquina pública, uma máquina que gasta, gasta, gasta cada vez mais, gerando inflação, gerando juros altos, que torna a economia brasileira completamente inviável. Então, tem que ter uma solução plausível, que o eleitor entenda: "Não, vou votar no cara". Não é porque o o Flávio é legal, porque o outro é legal. Não, eu vou votar porque ele tem uma proposta que vai melhorar o Brasil. Temos que votar em propostas e

não votar no nome. O nome tem que ser consequência da boa proposta. Lula não teve proposta. Lula tá fazendo um governo desastroso. O Brasil, do ponto de vista estrutural está destruído. O Brasil, do ponto de

vista moral é perda total. Então temos que mudar isso, Lucas Sab. >> Pois é, tava dando uma olhada aqui nos dados oficiais do Tribunal Superior Eleitoral e Rio Grande do Norte ocupa uma posição modesta entre os maiores colégios eleitorais apenas na 16ª posição, com cerca de 2.7 milhões de eleitores aptos a votos. E na própria região eh Nordeste, ele é apenas o sexto maior colégio eleitoral, como o Serrão falou isso. Eh, essa questão também

acaba sendo levada em consideração na escolha do vice. E o Lula chamou Flávio Bolsonaro, abre aspas, de traidor da pátria. Fecha aspas, e defendeu a soberania do Brasil. Vou passar esse tema lá para Curitiba. >> É, era o que a gente já esperava que ia acontecer. E ele ainda disse o seguinte,

ele criticou, né, a viagem aí do senador paraos Estados Unidos e afirmou que até mesmo os minerais raros seriam entregues aos americanos, né, em um eventual governo de Flávio Bolsonaro. Eh, a questão maior é a seguinte: o que Lula está fazendo com o Brasil tá dentro da soberania que tanto falam? Eis a pergunta, An Dias. >> Carla, essa palavra hoje em dia me dá calafrios quando a gente escuta na na boca dos esquerdistas, porque eles só usam essa palavra para deslegitimizar os adversários e para legitimizar coisas que eles fazem, que são grotescas. Então, essa palavra esteve muito à tona, por exemplo, quando a gente viu um ditador ser preso, um ditador, um assassino, um torturador de pessoas. ser

capturado e preso. O que falaram? A soberania da Venezuela está em jogo. Dane-se se tem pessoas presas dentro de centro de tortura na Venezuela. Dane-se se não houve eleições concretas na Venezuela e se o povo venezuelano tá morrendo de fome. Aqui no Brasil vocês

são testemunhas. A gente sabe o quanto de venezuelano que vem para cá fugido de seu país. Não são turistas, eles estão fugindo de uma ditadura. Aí quando esse ditador é preso, soberania, surge essa palavra mágica no vocabulário dessas pessoas. Outra coisa, Irã, nota oficial do Itamarati, não é militante de rede social, não. Itarati soltou uma nota

falando que a soberania do Irã tem que ser respeitada. A soberania dessas mulheres que são apedrejadas quando o cabelo dela está amostra ou dos homossexuais que não podem ser homossexuais, são obrigados a fazer transição de gênero. No Irã é assim que funciona. O estado faz transição de gênero em homens que são homossexuais, porque não pode ser. Você não pode ser homem e ser homossexual. Daí você tem

que virar mulher. Isso é o que o Irã faz. E aí a gente teve que ler o Itarati defendendo a soberania do Irã. quando houve também uma ação dos Estados Unidos no Irã. E agora quando há uma aproximação de Flávio Bolsonaro com os Estados Unidos, que é algo extremamente natural, Estados Unidos historicamente sempre foi um grande parceiro comercial, não só comercial, mas de n aspectos no Brasil, a gente viveu essa relação com os Estados Unidos há muitos, muitos anos. Desde a criação na nossa

república, ela é inspirada nos Estados Unidos. Inclusive antes o Brasil era chamado Estados Unidos do Brasil, também inspirado nos Estados Unidos. E nunca foi uma colônia, pelo contrário, a gente só trabalhou em conjunto em inúmeros momentos históricos. E agora a gente vê um distanciamento tremendo na nas relações diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos, por culpa do Itamarati, liderado por Celso Amorim e pelo governo Lula. E a culpa é do Flávio Bolsonaro.

Agora, quando o Flávio Bolsonaro como um pré-candidato tenta sentar para tentar falar sobre economia, sobre assuntos importantes, aí ele tá intervindo na na nossa soberania. Aí é um problema. Então assim, é uma hipocrisia tremenda, porque o Lula, ele todas as oportunidades possíveis ele agiu para nos afastar dos Estados Unidos. E eu tô falando de uma democracia liberal, de um país que ele é referência em instituições sólidas. A criticam o Trump, podem criticar o que quiser o Trump, não tem problema. O

Trump comete equívoco. Sim, eu já falei aqui sobre isso, né? Não tem problema em criticar o Trump. O ponto é, o Trump pode até cometer equívocos, mas há instituições sólidas nos Estados Unidos, prontas para frear equívocos que o Trump vem cometendo. Diferente da China, diferente da China, que só tem um partido que comanda o país inteiro, que comanda o Supremo Tribunal Federal, que comanda tudo que é o Partido Comunista, diferente da Venezuela, diferente do Irã, diferente da Rússia, que não são democracias. Então, quando a gente se

aproxima de uma democracia, ainda que haja falhas e problemas, se trata de uma democracia. Não tem como falar que essa democracia tá intervindo na nossa soberania, que a gente vai entregar o Brasil paraos Estados Unidos. Isso é um espantalho. Eles só falam isso para assustar, para chamar atenção de eleitor que é distraído e que não vai entender de fato o que tá acontecendo. Mas o que tá acontecendo é isso. A gente tem um

lado político que tenta se aliar com uma democracia liberal, que é um dos nossos principais parceiros econômicos, que é a maior economia do mundo, é o lado de Flávio Bolsonaro. Aí o outro lado quer usar isso como, ah, não, a nossa soberania, ão, são entreguistas, querem entregar tudo pros Estados Unidos. Vamos falar com a China, vamos falar com a Rússia, vamos falar com a Venezuela porque funciona melhor. Vamos falar com os bricks, vamos eh vamos falar mal do dólar, porque o dólar é uma moeda que não vale mais nada, né? Vamos focar no real, tá super valorizado o real. Vocês

percebem no mercado como o real é a melhor moeda que existe. Então, é extremamente frustrante, Carla, e uma hipocrisia tremenda. Não acreditem quando vocês ouvirem essa palavra soberania. E e só para finalizar, eu tava estudando sobre essa situação da soberania. Eh, e eu já falei isso aqui uma vez, mas acho que vale a pena repetir. Quando o Brasil foi pressionado

pela Inglaterra para abolir a escravidão, que recusou muito tempo, a Inglaterra foi lá e e fez uma lei, a Bill Berlin, para intervir em navios que cometiam tráfico negreiro, trazam escravos da África para o Brasil. A Inglaterra decidiu interceptar esses navios através de uma lei protocolada. O que que o Brasil falou? Que a Inglaterra estava intervindo na soberania do Brasil, que o Brasil deveria ter a soberania para poder ter escravos. Ou seja, numa uma coisa absurda que foi defendido pelo governo à época, né, por aqueles que defendiam esse regime. E a

gente vê hoje a mesma palavra sendo usada para defender coisas absurdas ou para só acusar o oponente ali usando uma palavra que eh uma palavra em vão. Claro, é, a história conta tudo, não precisa inventar absolutamente nada e nem narrativas prontas, porque essas não enganam mais ninguém. E o que não engana mais ninguém, vamos mostrar aqui essa imagem. Eh, eu queria parabenizar a produção por essa imagem aqui, por essa foto. Essa foto diz muito, tá gente?

Muito. Vou pedir pro Lencin colocar eh fechada, aliás, aberta aqui na na tela para vocês terem uma ideia. É isso aqui que nós temos, tá? É exatamente essa imagem que nós temos hoje na presidência da República. E aqui Lula diz a ministros que Flávio Bolsonaro vai entregar o Brasil a Trump se for eleito, né? Então ele afirmou ontem que se for

eleito Flávio Bolsonaro vai entregar o Brasil aos Estados Unidos. Segundo os interlocutores, o petista defendeu a soberania nacional e votou a chamar o adversário de traidor da pátria. Aspas. As declarações foram dadas durante o encontro de Lula com os ministros que deixam o governo aí eh para disputar as eleições e os sucessores das pastas. Então vai ter uma debandada de ministro daqui paraa frente para tentar disputar as eleições tentando tapar os buracos abertos, né, pelo seu desgoverno. E

vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente, quem vai tentar, qual o tipo de cargo. E a gente vai est mostrando isso para vocês aqui. Segue aí, Lucas, para vocês poderem comentar eh essa imagem que diz muito sobre o Brasil. Bom, o Lula tá em campanha, só não vê quem não quer. Flávio Morgenstein, como você viu essa essa fala do pré-candidato pelo PT ali a reeleição. Lula agora vai

atacar Flávio, Eduardo, Jair Bolsonaro, Michele. O homem tá em campanha, só não vê quem não quer. >> Quando a Carla colocou essa imagem, eu dei uma risada tão grande aqui que achei que pegaria até mal. Ainda bem que eu não tava na tela, porque meu Deus do céu, que foto maravilhosa essa mesma. Ora, a palavra soberania foi colocada, recolocada no vocabulário político, entre outras pessoas, por este que vos fala agora, o que estão colocando, né, como significado dessa palavra soberania, dá para ver que esse pessoal nunca estudou o prefácio de um livro de direito internacional ou de relações internacionais ou de qualquer coisa do tipo. Eu sempre começo minhas palestras

fazendo uma pergunta bem simples. A Coreia do Norte tem soberania? Se você refletir sobre isso por 5 minutos, você vai entender basicamente 90% da da grande questão sobre o que que significa de fato soberania. soberania vai depender, na verdade, se aquele país está sendo eh respeitador, né, de das suas próprias tradições, do seu próprio povo. Não adianta você falar em eleições, que é o o a ideia fixa aqui do TSE, do STF, do PT. Ah, eleições,

eleições. Portanto, se nós ganhamos as eleições, nós temos soberania. Eh, mais ou menos, sei lá, mais de 99% dos países do mundo têm eleições hoje. Isso não faz eh não impede que esses países sejam ditaduras. É só olhar para Venezuela, é só olhar para Cuba, é só olhar para qualquer lugar. É quase impossível você

lembrar de algum país que não tenha eleições no mundo hoje. Qualquer ditadura. A Coreia do Norte tem eleições. Qualquer ditadura hoje tem eleições. Soberania diz respeito a saber, no caso do Brasil, se você tem o respeito à vontade popular. Povo tem uma

vontade. Há um sistema que se julga livre ou como eles adoram ficar repetido, democrático, democrático, democrático. E que não tem nenhum respaldo em relação a esta representatividade. Ora, o Brasil é um país soberano? Segundo lugar, agora eu vou fazer uma pergunta um pouquinho mais séria. Se o Lula tá reclamando do Trump,

por que seus ministros, por exemplo, Gaz Hoffman, vão a congressos do Partido Comunista Chinês? Sabe me responder esta Lula, por exemplo, já dei uma zoada aqui no programa há um tempo atrás, a gente acabou de comentar sobre Simone Tebet, eh, que assim, eu não consigo falar nem o nome dela assim da risada, né? Simone Tebet, por exemplo, como ministra do Lula, que é assim, fez sua campanha, sua vida inteira sendo antipetista, na última hora apareceu com petista de carteirinha ali, como ministra do Lula, ela diz que entregou, por exemplo, uma ferrovia, vai começar agora uma ferrovia em parceria com o regime chinês. Eles sempre adoram falar isso, né? O presidente, o líder, eles não falam presidente, eles falam o líder da China, Shijp Ping. Por que eles falam líder?

para não falar ditador, totalitário, genocida, eh, assassino, isso que o Xinping é, né? Ela vai lá falar: "Ah, com o líder da China, ela vai conseguir pagar isso?" Não, não vai conseguir pagar. Então, o que que ela tá fazendo? Ela tá entregando simplesmente o agronegócio brasileiro, o escoamento de grãos do Brasil para a China. Que que

tem de soberania nisso aí? Me fala qual que é a soberania, por exemplo, da Glaz Hoffman em Congresso do Furo de São Paulo, onde tá todo mundo cantando internacional socialista. E tá lá Geraldo Alkem com uma cara de bocô assim, né? Com aquela vergonha, mas eh já que ele já faz agora faz parte do PSB, tem que ficar aguentando esse tipo de constrangimento. Então assim, quando você fala em soberania de um país como o Brasil, na verdade eu quero saber, primeiro lugar, nossos votos são respeitados? Não. Então já a gente já

não tem soberania. Se não temos soberania, se não temos nenhuma vontade popular, se elite pensa numa coisa e o que o o o Brasil quer é uma coisa completamente diferente, se a maior parte dos deputados que estão na Câmara, acho que mais de 80% dos deputados, eles não estão lá com voto popular, eles estão lá com eh com chavo de presidente de sigla, não temos soberania nenhuma. A única coisa que eu quero saber é, nós vamos nos aliar a um país livre como os Estados Unidos ou vamos nos aliar a um totalitarismo genocida como a China? Se você vota no Lula, você está aliado a todas as ditaduras do mundo. Se você vota no Bolsonaro, você está aliado aos países mais livres do mundo. Ponto. É só

é e este o cálculo e mais nada. Lula começou também parte de sua campanha internacional que é ali validada por Celson Amorim. Embora e o chefe, o chanceler do Itamarati seja Mauro Vieira, a gente sabe que quem manda é Celso Amorim. >> Presidente Lula, me entristece demais a sua mediocridade estratégica. Você era para ser um presidente da República que estaria nadando de braçada.

Se você governasse, mas você não governa, presidente Lula, não adianta, você não governa, OK? É isso que tem que ficar claro. E aí, como você não governa, você tem uma equipe ministerial muito fraca que agora foi substituída, pô, o seu o seu time de ministros tem o Dream Team, né, que é o time dos sonhos. O seu time é o Nightmare Dream, é o time do pesadelo. Não dá, né? Fraco, fraco. E aí você não

governa direito, tem uma política internacional externa do Brasil completamente desastrosa, aliado de ditadores, de corruptos e de picaretas. E o seu contraponto é bater no Donald Trump. E você é aliado quem? da China. Então você tá criticando o Flávio Bolsonaro, que se ele ganhar vai ser vai entregar o Brasil pros Estados Unidos. E você,

Lula, você já entregou o Brasil pra China, pro Irã, pra Venezuela, pra Cuba? Você já fez isso? Então, qual é a soberania que o PT defende? Menos 13. Vocês estão de brincanagem com a gente, tá? Então, o PT não tem moral para falar

de nada. Lula não tem a menor condição de falar de Donald Trump. Mas qual é a malandragem dele? Ele sabe que o Trump hoje é o cara polêmico, é o cara que chama o noticiário no mundo. Então, a maneira dele, Lula, o cara fraquinho daqui, aparecer é pegar a carona batendo no lourão Lula.

Isso é uma prova de mediocridade, Lucas Saba. >> E temos Eduardo Bolsonaro associando a prisão domiciliar do pai ao medo dos ministros. Eh, temos a fala dele, vamos colocar aqui na tela para quem nos assiste. Olha lá, abre aspas. Estou vendo gente aí de direita dando razão pro Morais. Risos. Enquanto vocês

continuarem achando como normal, vão cada vez mais tomar pressão dele. Vocês não, né, meu pai? Ele só está em prisão domiciliar porque eles têm medo de que ele morra na cadeia. Flávio, nós comentamos aqui no Café com a Gazeta do Povo, também na programação da Gazeta, de que evidentemente havia um temor depois da piora clínica do ex-presidente que acontecesse alguma coisa com ele na unidade de terapia intensiva e que isso ficasse nas costas do Morais. Logo depois ele assina ali uma domiciliar de 90 dias.

>> Pois é, Lucas. Eh, na verdade essa fala do Eduardo vai e é meio confusa justamente porque ela depende do burburinho das redes sociais que é sempre extremamente confuso. Qual que é o maior problema das redes sociais hoje? Ela não forma uma narrativa. E esta palavra tem sido demonizada principalmente pela direita como sinônimo de mentira, sendo que na verdade deveria ser uma das coisas que a direita mais deveria estudar. narrativa

é o que forma uma civilização. É você contar uma história com começo, meio e fim. A rede social, ela não tem nem começo, nem meio e nem fim. Elas têm simplesmente um ruído. E você tem que montar essa história na sua cabeça. Você

nunca vai conseguir montá-la eh corretamente, né? Então, nesse sentido, o que que acontece? Nós temos hoje eh o o Eduardo Bolsonaro reclamando de pessoas que eh falaram da sua ligação, né? Ah, pelo menos que ele disse ali que seria uma ligação a ao seu pai no CIPEC, seu pai que está em prisão domiciliar, que não pode acessar as redes sociais. Teve gente que noticiou, teve gente que criticou, teve gente que alertou, teve gente que tava preocupada, quer dizer, tem tudo ali junto e misturado. Eduardo

Bolsonaro respondeu, né? Ah, tem gente aí na torcida, tem gente que tá eh dando razões ao Morais. Olha, na prática, quase ninguém ali e de fato deu razão a ao Morais. Então, simplesmente dizendo: "Olha, é perigoso agir desta forma, sabendo que nós estamos numa ditadura na qual a pessoa que mais manda no Brasil, quase sozinho, é o Alexandre de Moraes, né? Eh, numa situação ditatorial como essa do Brasil.

Então, nesse sentido, eh, esse tipo de de frase, né, ela pode servir como um alerta, pode servir como, ã, como uma crítica de uma meia dúzia. Mas o que nós precisamos entender é eh nós mesmos estamos estamos tomando cada vez mais cuidado, um tipo de cuidado que nós não tomávamos antes. Quantas vezes nós nos autocensuramos aqui como jornalistas, tomando cuidado com as palavras, ó, melhor dizer dessa forma do que daquela. melhor tomar cuidado ao lidar com este tema, porque apesar de ser o óbvio, apesar de ser a verdade, apesar de ser algo científico, ai olha só, tenho agora uma nova lei, tem uma decisão sem lei nenhuma do STF dizendo isto ou aquilo. Então, nesse sentido, eh, eu acho que a crítica a a a Eduardo, ela também precisa ser colocada dentro de um de um contexto que não tá bem explicado.

Agora, não tenho a menor dúvida. Os ministros de fato morrem de medo. Os ministros do STF morrem de medo de Jair Bolsonaro simplesmente dizer: "Ah, se Jair Bolsonaro disser bom dia, já é um medo enorme para o STF, porque Jair Bolsonaro é a maior liderança política do Brasil hoje, mas sem concorrência. Se você olhar pro Lula, por exemplo, né, o que que o Lula eh faz? Ele não governa.

O Serrão aí acabou de explicar o que que alguém tá preocupado com Lula. Eu já já fiz essa brincadeira aqui no café com a Gazeta mais de uma mais de uma vez. Ora, nós estamos com 4 anos de governo Lula. Qual foi nossa preocupação em falar Lula neste neste neste programa? Nenhuma.

Zero. Ninguém tem preocupação nenhuma. O jornal de esquerda não tem a mais semota preocupação em falar de Lula. Você só ouve falar em Bolsonaro, Alexandre de Moraes, STF são as únicas preocupações do Brasil. Porque o Lula não governa.

Então assim, você nunca vai precisar do beneplácito do Lula para nada. Agora do Jair Bolsonaro, especificamente do Jair Bolsonaro, se ele disser bom dia, os ministros já temem. Por isso que ele está em prisão domiciliar, mas com um monte de restrições. Não pode falar, não pode receber visita, não pode acessar rede social, não pode nada, porque aí é uma jogada política do Alexandre de Moraes de impedir que o que o Bolsonaro tenha qualquer influência agora nessas eleições. Jorge Serrão, temos então essa situação do Eduardo que não vai disputar a esta eleição por tudo, todo momento que estamos vivendo, graças ao Supremo Tribunal Federal, mas se torna um eh um ator político importante para essa eleição. quem aconselha o irmão e para

ali no plano de governo no campo internacional, até há uma possibilidade de se o Flávio vencer, quem comandará o Itamarati é o próprio Eduardo. E agora temos temos ele falando ali do medo dos ministros, sobretudo do Morais, que ocorra alguma coisa com o Bolsonaro preso. >> Pois é, o Eduardo foi na veia nessa questão. Ninguém está dando, tá sendo bonzinho com Jair Messias Bolsonaro ao colocá-lo na prisão domiciliar, entre aspas, bastante aspas, humanitária. Não havia um risco de Jair Bolsonaro morrer na cadeia. E aí o

sistema de poder no Brasil não quis arcar com o custo disso. Seria um custo pesadíssimo. Uma eventual morte súbita do Bolsonaro poderia muito bem reditar o efeito lá de trás. Se lembram? Eh, agosto, 23 de agosto de 1954, o presidente Vargas era atacado por Deus e o mundo. No dia 24, o presidente

Vargas tirou a própria vida. Nossa, virou o Brasil de cabeça para baixo aquilo ali. O que era oposição virou situação. Quem tava contra ele ficou a favor dele. O pau comeu com um eventual problema. que acontecesse com Jair

Bolsonaro poderia acontecer o mesmo ou até em maior dimensão. Naquela época do Getúlio, é bom lembrar, o Brasil não era interligado como é hoje em rede social, tá? Então só só essa sutil diferença que é precisa ser lembrada. Então, o sistema de poder não quis arriscar qualquer problema com Jair Bolsonaro e mandou ele para casa, até porque se houver um problema em casa, a culpa a culpa não será do Estado brasileiro. Sai da responsabilidade do Estado brasileiro e passa a ser da família Bolsonaro e de seus médicos. Malandragem. O sistema não

joga de bobeira não. Mas o sistema vai fazer aquele jogo. Toda hora a pressão permanece. Bolsonaro não pode fazer nada diferente, nenhum passo, como aconteceu agora do Eduardo sugerir que ele tava mostrando pro pai que o pai ia ver um vídeo. Ah, então vamos punir o o Bolsonaro porque o ele vai ver o vídeo, mas ele não pode ver o vídeo porque ele não pode ter acesso ao a telefone.

Parou, né? A coisa, a coisa sim também entra no campo do do exagero, maluco, repressivo. Então esse caso, Bolsonaro já deu o que tinha que dar. O sistema de poder no Brasil tá desgastadíssimo. Bolsonaro em casa, quietinho, se recuperando, é um super cabo eleitoral.

A grande missão de Bolsonaro agora é cuidar da própria saúde e deixa o outro Bolsonaro tocar o pau na campanha. É isso. Agora o jogo é esse e é isso que preocupa o sistema de poder, é isso que preocupa Lula. Então, toda hora ele vai ter que ficar inventando uma um contraponto ao Bolsonaro, ao Flávio Bolsonaro e ficar nesse jogo de mentira de dizer que Lula é o defensor da soberania do Brasil. O Xijin para de brincar naagem com a gente.

Para. Bom, vou passar lá para Curitiba. Tem esse assunto do Eduardo e também depois temos Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, falando que todo mundo erra, inclusive os ministros. Carla, >> todo mundo erra, inclusive os ministros. É, é, parece piada, mas não é. Ontem a

gente deu uma notícia de que a inteligência artificial do CGU emitiu desde o primeiro dia do governo Lula, 35.000 viu alertas de fraudes em licitações. Esses alertas sempre vinham antes de da de firmar esses contratos e mesmo assim esses contratos foram firmados. Quer dizer, e aí o governo vem falar de soberania, mas quando a gente fala numa numa outra via, né, a gente lembra que eh da situação que tá vivendo Jair Bolsonaro, Michele Bolsonaro, o próprio Eduardo, o próprio Flávio, quer dizer, a família tá numa situação muito difícil em que não há o que muito fazer, porque quando se fala qualquer coisa, a gente deu aquela notícia do vídeo do do Flávio que repercutiu, aliás, do vídeo do Eduardo que repercutiu super mal, aliás, né? Eh, e aí essa ameaça do Jair Bolsonaro sair de casa de novo, voltar lá para pra Papudinha, quer dizer, eh, todo o cuidado é pouco a partir de agora e todo cuidado com essa possibilidade de de repente o Flávio não poder nem se colocar como candidato, né? Porque

qualquer coisa pode acontecer. >> Não, sem dúvidas, Carla. E é lamentável isso porque a gente tem um lado tendo que pisar em ovos. Em cada palavra tem que cuidar em cada coisa dita. O que o Eduardo falou foi em outro país. Ele não

falou nada demais. Ele falou que o pai dele vai ver um vídeo em algum momento da vida. E se não vê também é às vezes é força de expressão. Ele fala porque ele tá ali numa plateia, ele precisa falar e deveria ser livre para falar. E de novo, não é sobre defender Eduardo Bolsonaro, dá para criticar o que ele fala e discordar e enfim, é, isso não deveria ser uma pauta, mas ele vai e fala: "Eh, meu pai vai ver esse vídeo aqui da CPAC, de uma conferência conservadora que tá acontecendo nos Estados Unidos, para demonstrar que, enfim, a continuação da frase ainda é super digna para demonstrar que ainda que ele esteja sendo perseguido, tem pessoas ao lado dele."

Então isso foi motivo para que se ameaçasse tirar a domiciliar de alguém que está em domiciliar, não é porque ele é bonzinho, não é porque ele cumpriu regras, como o Alexandre de Moraes tenta demonstrar. Ele está em domiciliar porque ele tá com problemas de saúde, porque ele passou por inúmera cirurgia, porque ele teve traumatismo ucraniano, porque ele foi paraa UTI, que ele tem idade avançada, não tem nada a ver com o vídeo de Eduardo Bolsonaro. Aí eles distorcem completamente a narrativa para ameaçar o pai a perder a domiciliar, que é o mínimo, o mínimo do mínimo de uma dignidade de uma pessoa que tá nessas condições. E aí, é claro, eu fico pensando como é que tá a cabeça de todos esses membros da família, porque tem uma eleição presidencial para se disputar e para vencer, que é algo gigantesco. E aí tem o pai que tá preso, perseguido. E

tem isso que a Carla comentou, não pode pisar um pouquinho fora da linha, uma linha que não é uma linha e legal, democrática, constitucional, é linha criada por Alexandre de Moraes, porque senão daqui a pouco a gente vai ver Flávio Bolsonaro também sofrendo consequências e se tornando inelegível, como foi Jair Bolsonaro. Então é absurdo o momento que a gente tá vivendo, que é o sistema todo, o Tribunal Eleitoral, Supremo Tribunal Federal, jogando de um lado claro. Então, o maior exemplo que a gente teve recente disso é o Tribunal Superior Eleitoral entende que tá tudo bem fazer desfile de escola de samba com dinheiro público, homenageando o candidato, falando do número do candidato e sendo uma clara demonstração de campanha antecipada. ISO, OK, legalizado. Aí você pega em 2022, Brasil Paralelo não podia ter um documentário investigativo sobre a morte de um candidato à presidência. Eh, e ele não

poôde nem vincular a censura prévia, claramente uma censura prévia, mas a ministra Carmen Lúcia agora disse que a gente não pode ter censura prévia e que se a gente proibisse uma campanha antecipada, isso era censura prévia e isso vai contra a Constituição Federal. É absurda essa disputa e é legal de ver também o resultado de toda essa pressão que tá se demonstrando nas pesquisas. O Flávio, ele tá crescendo, a popularidade tá aumentando, porque o brasileiro não tolera mais essa narrativa. O brasileiro não vai mais aguentar o sistema como sempre foi. E um reflexo disso também, eu gosto de fazer um paralelo com as eleições da Argentina, era muito parecido. Alberto Fernandes, ou até

então presidente, ele tava comandando a máquina toda e dando coisas grátis e comandando todo o sistema e tentou emplacar ali o seu ministro da economia, Sérgio Massa, para ganhar a eleição presidencial. E aí vem um candidato completamente fora da curva, tido como louco, fala coisas malucas mesmo, mas defende o estado mínimo, defende privatizar um monte de coisa, demitir funcionário público, fechar a empresa pública. E aí todo mundo falou: "Não, o povo argentino tá acostumado com populismo e com socialismo, jamais vai eleger um maluco como Javier Miley." E o que aconteceu? O povo argentino escolheu o maluco do Javier Miley, que já tá entregando muito resultado. Então, se a

gente consegue pegar um mínimo de coisa positiva disso, é que o brasileiro tá cansado, os números estão demonstrando esse resultado e muito provavelmente a gente vai ver o fim do governo petista esse ano nas urnas, se tudo der certo. >> Muito bom. Agora é o seguinte, hoje é dia 1eiro de abril, né, conhecidamente no Brasil como o dia da mentira, mas olha só o que aconteceu no STF e tá criando um climão, uma torta de climão daquelas. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, afirmou ontem que assim como os parlamentares, tá, e os gestores públicos, os juízes também erram e devem ser responsabilizados, meus amigos. É, parece mentira, mas ele falou. Vamos colocar aqui, vamos colocar

essas aspas para vocês entenderem essa fala. Abre aspas. Parlamentares erram e devem responder por seus erros. Gestores públicos erram e devem responder por seus erros. Juízes também erram e nós vamos responder pelos nossos erros ou responder às críticas ou submetermos as consequências das nossas ações ou omissões. É isso que preserva a

instituição fecha aspas. Bem, na teoria tá muito bonita, eu quero ver na prática. Me diz, >> Carla, essa fala foi dita ontem porque teve uma reunião com jornalistas com o Edson Faquim, depois de seis meses de mandato do Edson Faquim. Isso mesmo, já faz seis meses que ele é presidente do Supremo Tribunal Federal. E o que que ele fez? Qual que é o legado do Edson

Faquim? Além de ficar usando um monte de palavras bonitas, de ameaçar que vai fazer um código de ética e nunca saiu do papel o tal do código de ética, que a gente sabe que só serve para inglês ver, porque nem a Constituição é respeitada. e te falar que juiz tem que ser responsabilizado e e pior ainda, Carla, sabe quem vai ser o presidente do STF no ano que vem? Alexandre de Moraes no ano que vem. Então, se já tá ruim agora, imagina como vai ser no ano que vem.

>> E ele vem com essa hipocrisia tremenda. Eh, se ele acha que juízes que erram tem que ser responsabilizados, então que sejam. E a responsabilização de alguém que foi negligente, negou a domiciliar de uma pessoa que perdeu a vida na cadeia, é cadeia. Então eu quero ver se ele tem a coerência de dizer que os erros têm que ser cumpridos com impeachment e cadeia, porque o Clasão morreu dentro da prisão por negligência de Alexandre de Morais, teve pedido médico, teve parecer da procuradoria e ele manteve Clasão preso e resultou na morte de um indivíduo. A gente fala sobre a vida, a gente fala sobre corrupção. Eu quero saber se esses 129

milhões de reais num contrato da esposa, que não foi ainda explicado o motivo pelo qual isso aconteceu, que não tem uma mensagem entre Ivorcá e Viviane Bars, vai resultar na responsabilização desse ministro, porque isso é crime de corrupção, que é absurdo tudo isso que a gente tá vendo acontecer no país. Então, a responsabilização não é uma notinha oficial do STF, não é afastar o Diastofle de julgamento de um caso em que ele é claramente envolvido com caso de corrupção. Não é essa a responsabilização que a gente espera. É impeachment e é cadeia. É isso que precisa acontecer com ministros corruptos e bandidos que a gente tem.

Enfim, eu quero ver se se isso sai da boca para fora, porque falar palavras bonitas com jornalistas, isso é fácil. ele tava ali, né, no nos holofotes sendo entrevistado, presidente da corte mais importante judicial do país no momento de crise. Então, palavras bonitas são necessárias de acordo com ele. Mas não é isso que o brasileiro espera, não. Não é só dar entrevista para pra jornalista que a gente espera de um presidente, de uma corte que está sim fadada ao fracasso, que ele fala que é para salvar a instituição. Essa instituição já tá no

buraco. Ninguém mais tem credibilidade alguma por essa instituição. E se ele preza pela imagem da corte que representa, tem que fazer muito mais do que ficar soltando palavras ao vento. >> Exatamente. Sejam ministros do STF ou sejam eh eh os juízes, né, que estão aí espalhados pelo Brasil, que em vez de fazerem seu trabalho, costumam reclamar que não tem lanche, não é verdade? Não

tem lanche. Esse é um grande problema que a gente tem que solucionar, não é verdade? Joga para você aí, Lucas. Flávio Morgenstand sobre esse tema agora de Edson Faquim. E eu poderia usar um eufemismo, Flávio, mas eu confesso que eu tô um pouco de saco cheio dessa história, dessas bravas, frases que parecem mais político em época de eleição. O Faquim tá pouquíssimos meses

no cargo e já falou: "Doia quem doer, ministro R tem que pagar". Tudo bem, beleza. Falar até um papagaio fala. Nós queremos ver ações. O vice-presidente da Suprema Corte, ao que tudo indica, estava conversando com Daniel Vorcaro 1 hora e meia antes dele ser preso. Se doa

quem doer, se juiz R tem que pagar. frases do Faquim. Afasta seu vice-presidente, afasta o Diastofoli, esse toda essa turma que tá envolvida, se depois eles comprovarem ali, conseguirem a sua defesa, a sua inocência, retorna ao cargo. Senão, meu amigo, tchau. Exonerado.

>> Exonerado não, preso. Eu concordo com An Dias. Que história é essa de que juiz agora tem que e ter só isso como consequência? Agora me preocupa bastante essa frase do Edson Faquinho, porque ele disse: "Juízes erram e aí vai ter consequências". Então, mas vai ter consequência para quem? Porque pro juiz

até agora eles só erraram. O STF hoje é uma corte puramente política, como da União Soviética, como a do Roland Frisler, podem pesquisar aí para saber quem que era, né? Um careca psicopata que dominava uma certa Suprema Corte de um certo país, eh, como do Irã, como da Venezuela. como da Colômbia é a mesma coisa, entendeu? É assim, por exemplo, como da Coreia do Norte, é isso que ela é. Agora, a consequência, ela vem para

nós, ou seja, o juiz erra, que que ele faz? Cria-se um inquérito para apurar o vazamento. Ou seja, o juiz erra e você cria, o próprio juiz cria um, cria um inquérito para apurar quem disse que ele errou. Eh, o juiz erra, então o que que ele faz? Ele cria CPMI, ele cria o inquérito das fake news, que nem é crime, não tá no no Código Penal. E ele

não acha fake news nenhuma, ele acha simplesmente pessoas que discordam das eh dos atos ditatoriais da do do próprio juiz. Então isto não é um erro, isto não é um crime, isso não foi nada. São pessoas inocentes mostrando que quem é criminoso são juízes. Aliás, o inquérito é criminoso. O inquérito, se ele cumprisse o rito legal, ele já seria criminoso, porque o inquérito não pode investigar algo que não é crime, sabe?

Não posso criar o inquérito para apurar quem falou mal do meu vizinho. Não posso. É proibido. É anticonstitucional, é ilegal, é antidemocrático. Não posso.

Não posso. Mesmo que cumpra-se todo o rito legal, ele é nulo de princípio. Que que eles fazem? cria um inquérito nulo de princípio e que ainda por cima eles são suposta vítima, eles são investigadores, eles são o os juízes e eles fazem tudo em segredo. Eh, aí depois tem quérito do da do dos atos antidemocráticos que a PGR manda arquivar. Bom, então eu arquivei agora,

acabei de criar outro inquérito secreto no mesmo dia o inquérito das milícias digitais. Tudo questão que não é crime, entendeu? tudo, tudo, tudo isso. Então, geralmente, aliás, geralmente não sempre, a consequência do erro do juiz no Brasil é punir mais inocentes, é mandar a gente paraa cadeia. Quais foram os erros dos juízescentes do Brasil? Vou

dar um vou dar um exemplo bem claro. Felipe Martins, né? Este grande herói brasileiro, Felipe Martins, um jornalista chamado Guilherme Amado diz que ele foi para Orlando e desapareceu como se isso fosse crime, né? Como se alguém tivesse obrigação assim de dizer: "Olha, ministro, acabei de pegar um avião para os Estados Unidos, agora eu vou para uma cidadezinha no meio do de Utá, então eu preciso aqui avisar para o STF onde eu estou. Eh, se eu estou em com tal pessoa agora é obrigação, né?

Preciso agora mandar tudo. Eh, porque viramos a Coreia do Norte mesmo. Mas tinha um problema. Nem isso ele fez. Ele não viajou para Orlando e desapareceu.

Que o fazem o Prende em Ponta Grossa, que deve ser, sei lá, a capital de Wyoming, né? o prendem em Ponta Grossa porque ele foi paraos Estados Unidos e não não voltou, mas ele tava em Ponta Grossa sob essa alegação de que ele teria viajado, né, para fugir da consequência de algo que aconteceu depois da viagem, ou seja, de volta para o futuro, né? Eh, e depois ainda o colocam no inquérito de um ato golpista, supostamente golpista, porque ele teria tentado dar um golpe de estado já sabendo que iria fracassar o golpe, porque o Alexandre iria continuar no poder depois do golpe e ele teria fugido já sabendo que o golpe não teria dado. Olha a maluquice. E aí depois tem mais um inquérito da Polícia Federal.

Não estou brincando, gente. Está escrito na Polícia Federal que ele forjou a viagem para os Estados Unidos para confundir a Polícia Federal para o prender por engano. Eu não estou brincando. A Polícia Federal da Alexandre de Moraes escreveu isso em seu relatório para explicar porque que o prendeu em Ponta Grossa, tá? E aí depois o prende, inventa-se toda essa história de ai golpismo, golpismo, os golpistas, etc. E

aí o prendem de novo por uma busca no LinkedIn que a Microsoft diz que ele não fez e a PGR e o STF do Alexandre de Moraes dizem que o que a Microsoft diz não importa. O que importa é o desejo do Alexandre de Moraes, é a ilação do Paulo Gonê, é o surto dessa dupla dinâmica. Isto é erro de juiz, entendeu? Isto é erro de procurador. Quem é que sofre a consequência? Nós que não podemos dizer

isso. Se você diz qualquer coisa agora, você vai paraa cadeia. você vai ser punido por fake news, por atos antidemocráticos, por milícias digitais, por não sei qual misoginia e sei lá que outro termo que eles vão inventar amanhã para nos punir por sermos inocentes. Enquanto isso, Vorcaro tá sendo tava lá pagando jatinho, pagando evento para metade do STF, pagando evento, né, de e eh ideias jurídicas para o Brasil, junto com o lead do Senr. João Dória, tava eh conversando eh com o o próprio juiz, tava no pagando o jatinho pro advogado, mandar o juiz também assistir final da Libertadores.

em outro país. E aí eles vão ser julgados pelo pelos mesmos juízes, né? Tudo junto. Quer dizer, Vorcaro pode Felipe Martins não, de jeito nenhum. Onde já se viu Felipe Martins ousar não fazer uma busca no LinkedIn? Tem que

mandar pra cadeia por atos contra a democracia. >> Flávio, meu amigo, obrigado. Quero me despedir de você. Nos vemos agora amanhã. É isso mesmo.

>> Amanhã estou aí nos estúdios. Então, Lucas, grande abraço e grande abraço para toda a nossa audiência, toda a nossa equipe técnica e para todo mundo aqui do Café com a Gazeta. >> Valeu, Flavião. A gente que agradece. Um abraço e até amanhã. Serrão. Para

fecharmos esses esse assunto, temos o presidente da Suprema Corte reconhecendo o óbvio. Todo ser humano erra, incluindo os ministros, os magistrados do STF. Quer dizer, o Edson Faquim tá se tornando meio que aquele presidente ensaboado, que só diz obviedades, que foge de assuntos espinhosos, mas que na hora do vamos ver na prática faz nada. >> É, mas na verdade a declaração dele se refere aos juízes, não aos ministros do Supremo. O que ele tá falando de errar não tá falando de erro de ministro do Supremo, não, tá?

Quem entendeu assim, entendeu um pouco errado. Ele falou de juízes. Juízes erram e tem que ser punidos. E o CNJ pune quem erra, quem não erra, pune quem quer punir. O modelo brasileiro hoje é muito complicado, tá? Então é preciso,

muito cuidado. A gente tem que ter um debate sério sobre reforma de todos os poderes. Não é só o poder judiciário, reforma de todos os poderes. Mas a reforma do poder judiciário é uma reforma que tem que entrar na agenda do debate. Sim. O juiz que comete caso de

corrupção, que sai fora do que é o papel de julgar, que abusa da autoridade, esse tem que perder o cargo sim. E não pode perder o cargo recebendo aposentadoria pra vida toda. Não pode ser premiado pelo erro. Esse é o ponto. E há muito tempo no Brasil, o juiz que é afastado, ele acaba sendo premiado. Isso, vamos

usar o termo. É justo? Não, não é justo. Não é justo. Se você cometeu o erro, tem que pagar pelo erro. Agora, a punição

foi correta ou não? O juiz que foi afastado foi alvo concreto de um crime, de uma falha que ele cometeu ou ele foi vítima de perseguição? Ah, então tem que separar o joio do trigo. É isso que não tá fácil agora de ser feito. Mas a gente precisa debater uma mudança de todos os poderes no Brasil. É hora de debater essa questão

da do servidor público ser inamovível, dele ter o seu cargo para sempre. Não, funcionou, é meritocracia, segue em frente. Não funcionou, troca-se. Para que ficar o tempo todo, a vida toda, naquela função? Não tem que ter um mandato, um prazo determinado e trocar a substituição salutar, tá? Quem vai ocupar a função da

magistratura tem que comprovar o tempo todo que ético, sério, honesto, eficiente, equilibrado. Se não atender a esses requisitos o tempo todo, então encurte-se o tempo, tire essa pessoa da função e substitua por outra habilitada para cumprir a função. Esse debate é necessário, é inadiável. Hoje o Brasil está com um judiciário muito grande, um judiciário muito caro. E qual é o resultado de justiça efetiva que nós temos paraa sociedade brasileira? É esse o ponto que

tem que ser discutido. E aí vamos debater o aperfeiçoamento institucional. Esse debate é inadiável e precisa acontecer. E talvez a sucessão presidencial agora seja até um bom momento para começar essa discussão. >> Eu vou passar para Curitiba, mas essa discussão que o Serrão, essa porta que o Serrão abriu é muito importante. Tem

vários editoriais da Gazeta do Povo falando sobre isso. Nosso presidente, Dr. Guilherme da Cunha, já se manifestou sobre essa questão. Mas assim, como é que você vai discutir um código de ética, de conduta com o ministro do STF, que o ex-presidente da Suprema Corte foi num comício político e a plenos pulmões berrando com discurso de ódio: "Nós vencemos o bolsonarismo, perdeu Mané". Missão dada é missão cumprida. Que aí não foi, ele foi no

TSE. Esse tipo de pessoa não tem que nem tá lá, porque assim, o ministro quando ele é alçado a esse cargo, tem uma série de liturgias do cargo. Ele não precisa de código de conduta, ele não precisa de código de ética para exercer. Ele sabe, qualquer juiz decente nesse país sabe, só deve se manifestar nos atos, nos autos do processo, perdão. Não tem que ter, tem que ficar se posicionando em rede social, não tem que dar entrevista toda semana, não tem que fazer ensaio fotográfico paraa revista, não tem que fazer nada disso. Não é político, não

teve voto. Ah, mas eu gosto da política. Não tem problema nenhum. Deixa a toga na cadeirinha e vai embora. seja candidato.

Pronto. E não é isso que acontece. Então, achar que um livrinho com não sei quantas páginas vai colocar esse pessoal aí que se considera semideus dentro das quatro linhas, tá muito, essa é muito ingênuo. Essa é muito ingênuo. Carla, vou passar para você porque sei que tem dança de cadeiras por aí.

Temos dança de cadeiras, mas antes eu queria que a Anne comentasse, a gente passou para vocês ontem esse absurdo, né? Mas eu gostaria que o pessoal colocasse as aspas aí do Gilmar Mendes, porque é o seguinte, STF está muito perto de discutir a descriminalização das drogas. Esse é um assunto extremamente sensível para todos os brasileiros, porque a gente vive num narcoestado, isso tá mais do que claro. Só o governo ainda parece que tá eh botando panos eh quentes aí, passando pano para PCC, para CV e tudo mais, mas a gente precisa falar disso, né? as drogas, eh, só não tá liberado num papel ainda.

É só você olhar, abre a janela da sua casa e veja o zumbis do lado de fora. As pessoas estão entregues para essas porcarias há muito tempo. Há muito tempo. E aí você descriminalizar, você só vai dar literalmente passar ali assinar embaixo o uso. Carla, eu até pedi para comentar só essa pauta antes de sair, porque tem um um assunto extremamente sério por trás disso, que sim, é a questão das drogas, evidentemente, segurança pública, isso tá refletido, mas vai além esse debate, porque a gente tá falando de um ministro falando que o STF está a um passo de descriminalizar as drogas. Só que isso

não é função do STF. A gente tem que lembrar que num país constituído uma República, uma democracia, como é o caso do Brasil, tem uma questão chamada separação de poderes e cabe ao poder legislativo, aos deputados, aos senadores legislarem. É por isso que a gente vai às urnas em outubro. a gente vai às urnas para para votar naqueles que nos representam, que representam os nossos valores. E aí sim, se a pauta das drogas vencer as eleições, por exemplo, alguém conseguir comprovar, eles conseguirem comprovar que a legalização das drogas vai diminuir o tráfego, vai ser benéfico pra sociedade, se isso acontecer, o brasileiro escolhe nas urnas e vota por parlamentares que vão tomar essa decisão. Mas o brasileiro não

fez isso. Isso não está sendo discutido no Congresso, que é o ambiente ilegítimo para tomar esse tipo de decisão, assim como não foi discutido no Congresso, quando houve ali a flexibilização, descriminalização de cannabis para uso medicinal pelo Supremo Tribunal Federal. Eh, e aí isso não é nem a questão do mérito, porque não cabe ao STF discutir esse mérito. Você não votou no Gilmar Mendes, eu não votei no Gilmar Mendes, a gente votou em parlamentares. Se hoje o Brasil tem um Congresso composto por majoritariamente parlamentares que se dizem de direita conservadores, isso representa a opinião do brasileiro, isso representa uma democracia. Se não fosse

para ser assim, os brasileiros teriam escolhido outros parlamentares e tá tudo bem, que vençam as eleições e que vão lá no parlamento defender essa pauta. Tem um monte de gente que que tem defende essa pauta durante as eleições. Tem parlamentares eh candidatos do PSOL, de partidos que defendem a discriminalização de drogas, que abertamente defendem isso nas eleições e buscam votos. E beleza, se eles ganham, eles estão lá no Congresso debatendo essa pauta e vão tentar passar. e não fizeram porque o parl porque o povo não está pedindo esse tipo de ação. Então eu

achei importante comentar só pra gente lembrar que não é sobre o mérito essa discussão, é sobre mais uma vez o STF se colocando como dono do Brasil, se colocando acima de outros poderes, acima dos 200 milhões de brasileiros que elegem os seus parlamentares para tomar esse tipo de decisão. E isso é muito grave, que não é só sobre drogas, aconteceu mais vezes. A gente falou aqui também sobre transfobia hoje sequar o que crime de racismo. E não foi o parlamento que definiu o que que é um crime, como fez com o crime de racismo. Então, se a gente tem um crime estabelecido no Código Penal de Racismo no Brasil, foi o parlamento brasileiro que decidiu, mas transfobia não. Quem

decidiu isso foi o Supremo Tribunal Federal. E vários outros exemplos. Eu vou trazer mais um aqui que também é caro pra gente. O STF diz que um jornal, um jornal pode ser responsabilizado pela opinião do seu convidado. Ou seja, isso é mais um ataque à liberdade de expressão. E não foi o parlamento que

decidiu isso, não foi o parlamento que legislou, criou essa regra, falando que é responsabilidade do jornal a fala dos seus convidados, comentaristas, etc. foi o Supremo. Então, tem uma série de medidas que o Supremo vai avançando, vai se tornando o maior poder de todos os outros, pisando nos outros poderes e aí se foi já toda a separação de poderes, institucionalidade, equilíbrio. E aí não tem mais como a gente confiar na democracia. Eu entendo quando vocês perguntam aqui no chat, às vezes por que eu vou votar se quem decide tudo é o Xandão e o Gilmar Mendes. Mas enfim, a gente tem que

seguir votando, tem que seguir levando as nossas lideranças pro parlamento e a gente vai fazer a nossa parte, ainda que eles queiram esmagar com todas as forças do parlamento, o voto e principalmente os brasileiros. >> Anne Dias, muito obrigada por hoje. >> Obrigada, Carla. Foi ótimo. Excelente programa para vocês.

>> Muito bom. Agora vamos recepcioná-lo. Paulo Briguet, muito bom dia, Paulo, bem-vindo hoje por Curitiba. E eu acho que pra gente iniciar essa pauta tá mais do que perfeita, né? Temos inclusive a fala de Gilmar Mendes. Eu vou pedir aqui

pro pro Lencinho colocar pra gente aspas antes de você comentar já para você ver exatamente o que nós temos hoje, tá? Essa fala é bastante importante. A gente vai colocar aqui para vocês, ó. E a foto também, nossa produção está arrasando. Essa foto também diz muito sobre o STF. Abre aspas. Acho que

estamos próximos de discutir a descriminalização geral das drogas. Já temos, inclusive no âmbito da ONU, alguns critérios sobre isso. Fecha aspas. Tá contigo, Paulo Briguet.

>> Bom dia, Anne. Bom dia, audiência do café. Olha, eu só tenho uma pergunta a fazer a você, Carla, a nossa audiência. O que é que o decano do Supremo Tribunal Federal, o senhor Gilmar Mendes, estava fazendo num podcast cujo título é Cannabis hoje pode? Eu não tô brincando, ele foi a um programa que tem esse título, cannabis hoje pode dizer, um programa de apologia à liberação da maconha. O que é que um

decano do Supremo Tribunal Federal, ou seja, o membro mais antigo do Supremo Tribunal Federal, foi fazer lá nesse podcast, que é um podcast militante? de militantes pela legalização das drogas. O que é que o ministro tem que fazer ali? Qual é? E eu pergunto a vocês, isso é papel de um ministro do Supremo Tribunal Federal? Mais do que isso, isso

é papel de um magistrado, de um juiz. E como a Anne muito bem ressaltou, não é atribuição constitucional do senhor Gilmar Mendes fazer leis, criar novas leis. Se alguém é favorável à legalização das drogas, deve se dirigir ao Congresso Nacional. Quem deve votar, quem deve discutir essas questões e possíveis modificações na lei é o Congresso Nacional, são os representantes do povo na Câmara dos Deputados e os representantes das unidades federativas no Senado Federal. São esses os legisladores, esses é que fazem a lei. Não é o senhor

Gilmar Mendes, esse admirador do modelo de censura chinês? Não é o Gilmar Mendes, não é ele o promotor do Gilmar Palusa, não é ele a pessoa indicada para participar de podcasts militantes. Eu lembro aqui o seguinte, essa pauta da discriminalização das drogas, ela atende a uma entidade chamada Foro de São Paulo, que é a maior organização da esquerda latino-americana. O foro de São Paulo precisa da liberação das drogas. Por quê? Porque os regimes

controlados pela esquerda, os movimentos revolucionários que você que atuam na América Latina, eles precisam do dinheiro das drogas. A narcoditadura venezuelana, por exemplo, só se manteve durante esses 26 anos com o dinheiro das drogas. Então eles precisam disso. O Gustavo Petro, presidente da Colômbia, foi levou esse mesmo discurso para a ONU. Ele defende o quê? A proibição do petróleo e

a liberação da cocaína. Então, não se trata apenas de liberar a maconha. A maconha é apenas a porta de entrada, tanto para o vício pessoal quanto para a liberação de todo o esquema narcoterrorista. Então, eles querem liberar todas as drogas. Não pensem que eles estão preocupados com as pessoas que fazem uso medicinal da cannabis. Isso pode ser

regulado por uma lei específica. Muitas pessoas fazem uso da cannabis medicinal, não se trata disso. Isso daí é cortina de fumaça. Aliás, eu uso a expressão até apropriadamente aqui, né? Cortina de fumaça, entendeu? Na verdade,

eles querem a liberação não apenas da maconha, como de todas as drogas. Eles não estão preocupados tampouco com os usuários de drogas, com as pessoas que têm as suas vidas destruídas pela droga, com as famílias que são destruídas pela droga. Eles não estão preocupados com isso também. Eles estão preocupados é em liberar o trabalho dos narcoterroristas, tá? Em abrir o caminho para o narcotráfico que já domina 25% do território nacional.

Cerca de 20 milhões de pessoas hoje vivem sob o domínio dos narcoterroristas. E o Gilmar Mendes é inteligente o suficiente para saber que ao defender a liberação de todas as drogas, ele está abrindo o caminho para esses bandidos que hoje dominam grande parte do território nacional. e aterrorizam a vida de milhões de brasileiros. Então, o que pode parecer uma piada, né, o Gilmar Mendes no cannabis, como é que é cannabis hoje pode na verdade é algo sinistro. >> É isso aí, Paulo. Vamos mandar lá para

São Paulo pro pessoal poder comentar também essa pauta que é extremamente sensível. Segue aí, Lucas. >> Valeu, brig. Valeu, Carla. Bom dia, doutora Fabiana Barroso. Nessa semana

completando aí um ano de café com a Gazeta do Povo. Fabi, eh, queria emendar dois temas, né? Além dessa questão da descriminalização das drogas, dito por Gilmar Mendes, mais uma questão, né, Serrão, comentávamos isso nos bastidores, de que eh o STF atropela eh o poder legislativo mais uma vez. E retornando eh à nossa última pauta de que o Faquim acha que um código de conduta e ética, quer dizer, um livrinho de bolso de 30 páginas, vai pegar um cidadão como Gilmar, que mês que vem completa 24 anos no STF e ele vai ele vai começar a ler. Eu vou até simular essa cena de tão patética que ela é. Ele

vai começar a ler assim e falar: "Nossa, olha aqui a página três, capítulo quatro". Não é verdade? Eu acho que eu tô fazendo, eu tô pisando fora da linha. Agora eu vou mudar agora como decano esse código de conduta e vão gastar milhões para alguém escrever isso. Vão fazer um paita de um evento, chamar a imprensa e vão fazer o maior escarcel.

Que que vai mudar? Nada. Na na carona tem a descriminalização das drogas defendida pelo Gilmar. Queria ouvi-la. Fabi, bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, meu amigo Serrão, a Brigueiro lá de Curitiba, a Carla, a todos da audiência. Bom, primeiro que a gente já viu coisas parecidas, por exemplo, o Museu da Democracia, que mais enaltece o que está errado do que de fato defende a democracia, né? No sentido aqui, você tá falando do Faquim. O Faquim tá nessa loucura viajante, sendo que ele é o presidente do Supremo Tribunal Federal e ele tem poderes ali específicos. Entre

eles, por exemplo, se você tem ali eh indícios de crimes comuns cometidos por ministros, ele pode de fato oficiar a PGR, eh a própria Polícia Federal para prestar esclarecimentos, inclusive determinar o afastamento provisório desses ministros. Então ele vem com essa questão de código de ética para que toda vez que ele que é cobrado a respeito disso, né, ele fuja. É uma é uma porta para ele fugir. E de fato, efetivamente, nem que se ela fosse instituída agora daqui meia hora, ela serviria absolutamente para nada. Ela não tem punição. E a gente sabe que no Brasil

ética é uma coisa, principalmente paraa autoridade que não está na moda e não ficará, né? Então vai ser algo assim para olhar e falar: "Nossa, que bonito", não é? Como a gente viu, por exemplo, na semana passada aí a questão do Lindenberg Farias e da Soraia Tronic, que ambos aí violaram frontalmente o código de ética da Câmara dos Deputados e do Senado, e nem por isso, né, eles estão preocupados. Tudo bem, lá pode ter uma cassação, tem até punição, mas veja que nem por isso inibiu os dois, né, de cometerem atos absurdos. E a mesma coisa no Supremo Tribunal Federal. Se nós

temos uma Constituição Federal eh que está sendo violada a todo tempo por vários ministros do Supremo Tribunal Federal e nada inibe, não será o Código de Ética que vai inibi-los, né? Eles estão aí constando de relatórios da Polícia Federal e nem assim os inibiu. Eles não param, eles continuam. Não existe um retrocesso, uma autocontenção, nada disso. Eles estão no poder e permanecem no poder. Em relação à

entrevista do Gilmar Mendes, é importante a gente aqui dizer ministro, principalmente como o ministro Gilmar Mendes, ele sempre dá entrevista, mas não deveria ser, né? Ele não teria, não tem motivos para conceder entrevistas. E toda vez que ele concede entrevistas de casos que serão julgados no Supremo, ele comete aí, né, a o absurdo de se tornar eh eh de tirar, né, completamente a a imparcialidade. Ele se torna parcial, inclusive inclusive antecedendo, dizendo de casos que ele vai julgar, né? Então isso mitiga o devido processo legal, o juiz natural, a ampla defesa. Por que

que eu digo isso? Porque ali quem for militar a favor de, por exemplo, não tirar, né, a a a liberação das drogas, já tá contaminado, porque sabe que o próprio ministro Gimar Mendes, que é o decano, ele pensa favorável relação a essa pauta. E a pergunta é: a quem vai beneficiar? Meu amigo aí, o Paulo Briguet falou do foro de São Paulo, mas eu vou ser até mais simplista nessa questão. Será que ministro Gilmar Mendes estaria beneficiando PCC e Comand Vermelho? os mesmos que estão sendo

protegidos pelo pelo governo Lula. Uma pergunta, né? Porque quem quem vai ter algum tipo de lucro, algum benefício, a sociedade terá? Obviamente que não, né? E a gente já tá batendo na mesma tecla, já virou mesm de dizer: "Olha, quem legisla é o Congresso Nacional". É de fato, isso está na

Constituição, tá gente? É de fato, mas e na prática? Porque o Brasil tem disso. O Brasil tem leis que pegam e leis que não pegam. A gente tá em tempos que a própria Constituição Federal não pega, ou melhor, ela pega, vale só para alguns. E geralmente quando é para ser

um pouco mais eh incinvo em condenações, etc., não em garantias, né? Mas o ministro ele tá sentindo muita vontade de defender os seus amigos, como o próprio Toffol e o próprio Alexandre de Moraes, e de ir ali conceder entrevistas dizendo: "Drogas, bobagem, nós vamos aqui liberar tudo. Vocês aí, vocês têm problema com SUS? Vocês vão ter que depois pensar como vai tratar esse pessoal todo? Não é problema meu. Ah,

vocês vão ter problema de segurança pública. Não é problema meu. A quem interessa, que eu quero proteger, vai tá felizão. Eu vou ganhar uma estrelinha desse pessoal. Então tá tudo certo. É

isso. >> Tudo certo não tá, né, Fáb? Mas seguimos. Não temos outra opção. Jorge Serrão concorda com Gilmar Mendes?

É o STF que tem que discutir a descriminalização das drogas. Que droga, hein? Meu Deus do céu. Onde é que a gente vai parar? Não, vamos falar sério.

Mais um assunto que não cabe a juristocracia. Aos juízes cabe julgar com base na lei. Esse debate sobre droga é um debate da sociedade brasileira e é um debate muito sério. E vamos ao ponto essencial que já foi muito bem abordado pelo Paulo Brigueter. Qual é o problema da droga?

A droga destrói o indivíduo. A droga acaba com a família. A droga inviabiliza a sociedade. É isso. É só isso.

Só isso já bastaria para encerrar a discussão. Droga é droga, é porcaria, não serve, não faz bem. O vício, o vício é o contrário da virtude. A gente tem que praticar hoje a virtude. A política.

A política hoje precisa ganhar uma nova visão, precisa buscar uma visão, por exemplo, cristocêntrica para você trazer os exemplos do Cristo, os exemplos dos valores do bem pra vida pública, pra política, pro mundo da gestão das coisas e da gestão pública. Então, é inadmissível que você tenha um ministro do Supremo Tribunal Federal, parecendo que está apoiando a descriminalização das drogas, ou com o discurso simplista de que descriminalizar pode ser bom. A questão não é descriminalizar, nem criminalizar. O ponto objetivo é, nós precisamos compreender que a droga é uma droga que ela faz mal ao indivíduo, a família e a sociedade. Você entendeu isso? Então

você não vai ser nunca a favor das drogas. Agora, se você tá sendo conivente com as drogas, opa, tem um problema com você. Você não tá batendo bem. Você não tá sendo um ser humano legal, você não tá sendo um ser humano direito, você não está sendo um ser humano justo. E eu usei três adjetivos que t a ver com a questão da justiça, da seriedade que você espera de um homem público para colocar essa discussão. A

droga é algo devastador para qualquer um. Tá? Então nós precisamos ser inflexíveis nesse tipo de questão. O ponto não é você ficar gerando cada vez mais criminalização, não. Nós já temos uma legislação hoje que dá deveria dar a punição suficiente para inibir a utilização de droga. Mas o que que a

gente tem? Uma sociedade perdida, uma sociedade ruim. pessoas ruins, dirigentes públicos péssimos, que não dão o exemplo, não servem de exemplo pro nosso jovem, pra nossa criança, homens públicos que não cuidam da escola, que não respeitam de verdade os valores da educação, os valores humanos, os valores éticos. Olha, a gente tá num abismo tão grande de novo. Hoje a gente estava discutindo aqui no programa, é preciso ter livrinho com código de ética para dizer o que um magistrado tem que fazer. A gente pirou, a gente ficou

maluco, o Brasil parece um grande hospício. Esse tipo de discussão não era para tá acontecendo. Da mesma forma como essa, descriminalização das drogas é uma discussão completamente extemporânea. O que que a gente precisa debater? Como a gente pode fazer o nosso jovem estudar, se desenvolver, ter uma vida saudável para ele entender que a droga não é um caminho bom para ele. É isso

que é preciso ser feito. Não é ficar entrar no falso debate se descriminaliza ou não. A droga é uma droga. Esse é um consenso é absoluto, real. Agora você vem querer relativizar o cara viciado. O cara viciado tá errado, tá

fazendo mal para ele e pra sociedade. Então não pode um magistrado em nenhum momento, em nenhuma hipótese, querer achar ou ter uma posição que pareça que ele está sendo conivente ou tolerante com a questão das drogas. Quem faz isso em essência é uma droga e merece nota menos 13. Bom, quem sempre tira 10 aqui no Café com a Gazeta do Povo todas as manhãs de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã é Alexandre Garcia. Aí vem ele analisando tudo, inclusive as viagens de Vivi e Alexandre no jatinho do Master.

em que se anuncia que Lula finalmente vai mandar a mensagem indicando Jorge Messias para o Supremo, é bom a gente lembrar mais uma vez que é o Senado o responsável pela ida para o Supremo de gente sem notável saber jurídico e sem reputação ilibada. E é também responsável o Senado por não tirar do Supremo quando aparecem evidências. Evidência não é indício. Evidência é aquilo que nem necessita de demonstrar, né? Evidências de falta de reputação bata. Não, não vou nem falar de de

notável saber jurídico, porque isso poderia ser discutível. O outro não é discutível. A outra exigência, o Senado é responsável e se o Senado não fizer as correções, tá nas mãos dos eleitores neste ano fazer uma renovação imensa do Senado, porque é possível renovar 2/3 e são 54, né? 54 senadores, 2/3, é, eh, para resolverem isso, né? Porque precisa ser resolvido. O país não

consegue andar nessa decadência moral de de todas as formas. Por falar nisso, é irônico, né? É risível. O presidente do Supremo, eh, Luiz Roberto Faquim, acaba de informar Luís Roberto Barroso, né? Presidente Faquim informou que eh Carmen Lúcia, a ministra Carmen Lúcia está elaborando um antiprojeto de código de ética.

Como é irônico isso. Não faz muito tempo, em agosto de 2023, o Supremo decidiu que é inconstitucional e o que está escrito no artigo 144 do Código de Processo Civil, inciso 8, em que o juiz não pode julgar nada que venha de advogados que sejam cônjuges, filhos, primos, sobrinhos, parentes, até terceiro grau. Derrubou isso como inconstitucional. E olhem só a origem do pedido. Foi uma ação direta de inconstitucionalidade movida pela Associação Brasileira de Magistrados.

Os juizes não quiseram, não queriam isso. Por que que não queriam? Porque queriam julgar as ações dos seus parentes. Fica sob controle. não é um enterro da ética, um enterro da moralidade exigida no artigo 37 da Constituição para todos os setores do serviço público.

E o score foi 7 a4. O relator eh dizendo que não, que não pode, que tem que manter essa exigência da lei, foi o ministro Faquinho, o mesmo que tá querendo o código de ética, que aí vocês estão vendo, não é só código de ética pro Supremo, né? deve para todo o judiciário. Parece que a lei orgânica da magistratura não tá muito valendo. Eh, e aí Faquim teve o voto de divergência de Gilmar Mendes. Aí Gilmar Mendes

demonstrou que tem que ser inconstitucional. E aí Gilmar Mendes foi seguido por, eu anotei aqui, depois de abrir a divergência seguido por Tofol. Fux, Morais, Nunes Marques, André Mendonça e Zanim. Voto vencido de Carmen Lúcia, Rosa Weber e Barroso. Luís Roberto Barroso.

Vejam só em que estamos metidos. E agora tão falando em código de ética, mas gente, já era uma exigência ética, moralizadora, mas se foi derrubado por desejo da associação de magistrados brasileiros e pela maioria do Supremo, isso é legislação em causa própria. Olha, dá uma tristeza. Porque eu vejo que meu avô me ensinava sobre ética. Depois vejo isso aí. Aliás, agora a

Polícia Federal descobriu que o master pagava pro chefe de supervisão do Banco Central que tá afastado, Beline Santana, através do eh esse Belini de Santana criou uma empresa com capital de R$ 5.000. eh chamada eh inspiração, projeto de educação para ensinar coisas financeiras à crianças. A o endereço da empresa é uma residência em São Paulo e o telefone da empresa é uma sucessão de noves, algarismo nove repetido para formar o número do telefone, né? Eh, eu fico pensando, né, como é que um banquinho como master consegue um rombo que nunca ninguém conseguiu, nenhuma quebra de banco grande conseguiu, ficou longe o Bamerindos, por exemplo, um rombo de 50 bilhões no fundo de garantia do crédito.

Desse jeito, comprando gente, né? É o caso do outro, é Leonardo Palhares, né? Aliás, o Leonardo Pares é quem pagava. Pagou duas vezes 500.000 para esse Beline.

O outro é Paulo Sérgio Neves de Souza, que diretor de fiscalização do Banco Central, que tá afastado também, né? Vejam só, o banquinho abalou um banco estatal, o BRB aqui da capital do país, que agora tá apelando ao Banco Central, não apresentou balanço trimestral, que devia ter apresentado hoje, parece que não apresentou no último trimestre tampouco, né? E o que tá se dizendo no mercado que não vai ser atendido nem pelo fundo garantidor de crédito, né? Tem que responsabilizar quem inventou isso. Governador Ibanês deixou o governo em no sábado quer ser candidato ao Senado.

Vai ter que explicar. Foi convocado agora para explicar lá na e ele tem sido convocado, mas não vai. Tem sido convidado, mas não vai lá na CPI do crime organizado para explicar isso aí. Eu acho que ele tá, como a gente diz lá no Rio Grande do Sul, num mato sem cachorro. de Brasília.

Alexandre, >> um luxo termos Alexandre Garcia no Café com a Gazeta do Povo. E falando em café com a Gazeta do Povo, vamos falar de uma das nossas comentaristas, Cristina Grêmiel, na tarde de ontem anunciou sua filiação ao PSD, portanto ela deixa União Brasil e anunciou isso ao lado do governador do Paraná, Ratinho Júnior. Tem o vídeo, vamos ouvi-los. Olha, com muita alegria, tô recebendo aqui a Cristina Grêmel, um bate-papo. Já há alguns dias a gente tem conversado bastante sobre Paraná, sobre Brasil, sobre futuro, sobre aquilo que nos une, né, que são os valores de família, liberdade econômica, propriedade privada e liberdade de imprensa e acima de tudo que nos une, que é o nosso estado, é o Paraná, o qual nós somos apaixonados. E

hoje com muita alegria, eu fiz o convite para Cristina Grêmio que ela pudesse vir pro PSD nos ajudar a pensar o Paraná do futuro, mas acima de tudo já trabalhar o presente. Então, Cristina, seja muito bem-vinda. Tô muito feliz em ter você junto com a gente, representando as mulheres paranaenses, a força da mulher paranaense, a inteligência da mulher paranaense e também como uma grande comunicadora e jornalista que você é, sempre defendendo os interesses do Paraná. >> Obrigada, né? Eu tô aqui nesse início de jornada política. Para mim é é tudo

novidade ainda até essa questão de de política partidária, mas a gente tem que ir construindo alianças. Já estivemos em lados opostos na eleição municipal. Eh, e é muito importante que a gente, pensando um projeto maior, a gente consiga caminhar junto com um grupo. Então, te agradeço, governador, por me receber aqui. É uma honra também eh ser convidado para fazer parte de um time que já construiu um estado forte. A

gente quer que o Paraná continue forte. Então, estamos juntto para somar. >> Que bom. Seja bem-vinda. Esse é o Paraná. Unidos em paz.

>> Obrigado. >> Vamos fazer o seguinte, vou colocar a Fabi aqui. Fabi, eh, esse é um tema que a candidatura da Cris é um assunto que move paixões, porque ela se transformou numa potência, não só regional, mas acho que dá para falar sem medo de errar, uma potência nacional. Alguém que lá atrás se filiou o Partido da Mulher Brasileira, o PMB, sem qualquer tipo de apoio, um partido nanico. Qual a expressão do PMB hoje? Nenhuma. Chegou o

segundo turno, eh, derrubando qualquer prognóstico, derrubando pesquisa, tudo, sem apoio, lutou contra a máquina. Máquina essa do próprio governador Ratinho, máquina do estado, máquina época da prefeitura e sequer poôde contar com o apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque a época o candidato que disputava com ela tinha seu vice do PL, amarrou muito bem essa questão partidária e mesmo sozinha, quase sem apoio nenhum, ela fez o que fez, com meio milhão de votos, eh, chegou ao segundo turno, lutou de igual para igual, mesmo com investimento infinita amente menor. Depois disso, ela ganhou uma projeção estadual natural dentro da política. E houve ali, ela explicou isso ontem no café até mais como entrevistada do que como comentarista. Eu fiz, nós fizemos questão de perguntar isso a ela, eu e a Carla, e ela foi muito sincera.

Ela falou: "Olha, política é feita de alianças e nós sabemos que o PL tem o seu candidato ao Senado, que é o Felipe Barros. O novo tem o Deltan da Lanhol. Então, com essas legendas consideradas conservadoras de direita, ela não teria espaço. E ela falou: "Olha, está acontecendo uma forçação de barra para que eu venha a deputada federal. Eu não quero." Quem conversa comigo nas ruas de

Curitiba, nos municípios que ela conversou, não quer. E ela tá no direito dela. É democracia. A gente pode sair candidato aquilo que quiser, né? presidente, governador, senador, deputado, tá na dela. E o

caminho que ela encontrou foi o PSD de Gilberto Cassab e em e no Paraná de Ratinho Júnior. E aí sofre críticas, sofre elogios, etc. Depois, eh, nos próximos dias devemos ter ela aqui conosco explicando essa situação. Melhor do que ninguém para falar sobre isso, mas vamos ter a oportunidade de todos nós aqui podermos também comentar. Quero ouvi-la depois dessa introdução longa, mas necessária. Fabi,

>> é, na verdade, você já até falou muito, né, Lucas? É exatamente nesse sentido. Nós, primeiro que a política partidária do Paraná, ela é bem complicada. Ela vem se demonstrando bem complicada desde que nós falamos aqui, né, desde o café, por exemplo, que tem um ano, a gente já falou várias vertentes aí da política do Paraná. eh a questão de um grupo político muito forte que é do governador eh Ratinho. Esse esse levou um golpe,

não um golpe de golpista, né? Um golpe de realidade quando o Flávio Bolsonaro então fez a chapa, né? Uniu ali as forças, o nome Deutalan, o nome do próprio Moro e do Felipe Barros. Essa é a chapa oficial aí eh da campanha de Flávio Bolsonaro. E a gente sabe também que o próprio Ratinho recuou, né, de sair candidato à presidência da República. Os motivos, no

meu entendimento, são diversos, mas um deles eu tenho que dizer aqui que provavelmente é porque irá, isso aqui tô pondo no campo das hipóteses, eh respingar alguma coisa do Banco Master. Eh, nós tivemos nas eleições passadas eh municipais, como você mesmo bem explicou aí, a questão da Cristina, ela apanhou demais do grupo do Ratinho Júnior, né? Acho que ela sofreu bastante, ela foi extremamente perseguida. Realmente isso aconteceu eh tanto na parte política como acho que até na parte pessoal dela. Isso foi uma luta absurda. Então, quando

a gente olha e fala: "Nossa, agora ela tá na no no partido aí do do lado do próprio eh Ratinho Júnior, não deixa de ser estranho. A gente precisa dizer que é estranho. Mas a Cris tem uma força política absurda. E mais do que uma força política, ela foi uma das poucas que lutou por duas pautas que nenhum jornalista, por exemplo, quis muito lutar em relação à pandemia e em relação aos presos do 8 de janeiro. Mexeu em duas feridas que só uma pessoa muito corajosa conseguiria fazer. E em prol do

quê? Do povo, né? Em prol ali de uma causa que é ser jornalista, quer ser verdadeira, quer ser íntegra. Então, no Paraná a gente chega com essa situação. Tem três candidatos ao Senado e três candidatos que, no meu entendimento, farão muita diferença no Senado, né? Nós

precisamos disso. Então, fica a verdade é uma só. Nós temos mais candidatos do que vagas e precisa ter um acerto, porque eu acho um desperdício de qualquer um desses nomes que eh não esteja ali aproveitado eh como deputado federal. alguém vai ter que sair pro deputado federal ou, né, a divisão ali não vai dar porque alguém ficará de fora. Então eu acho que é uma questão de mensurar forças, de mensurar a realidade, de deixar um pouco o barco, o barco correr, colocar a campanha na rua para sentir. Mas é como você disse,

movimenta paixões e as paixões de ontem para hoje estão assim insanas, né? Eu acho que a quantidade de pessoas falando insanidades em relação à Cristina é abominável. Diga-se isso. Eu digo, eu sou amiga da crise, eu realmente gosto da crise. A crise é uma pessoa íntegra demais e não merece esse tipo de crítica. Eu acho que ela merece

ser entendida, né? Ser ouvida e principalmente ser respeitada. A CR tem um legado aí para todo mundo respeitá-la. Inclusive esse pessoal que tá falando: "Ah, não é direita, gente, param, parem de palhaçada". É muita palhaçada colocar a honra de uma pessoa por conta estritamente de uma política eleitoreira. Mas vamos aguardar.

Realmente tá bem assim eh no meio ainda de uma confusão partidária que vai ter que se resolver. >> Jorge Serrão, que além de jornalista como a Cris, muito amigo dela também, eh acompanhou toda essa situação de perto, mas a Fabi levantou um ponto interessante, né? Tem estado em que a direita não tem um candidato decente ao Senado. Um. No Paraná são três, Cris, Deltan e Felipe Barros. Em Santa

Catarina tinha o Amim, tinha Carol, agora foi o Carlos para lá. Então, evidentemente que vai haver um tumulto de candidaturas da direita no Sul e no Sudeste, de repente até no Centro-Oeste, e tem estado aí do norte, do Nordeste, que assim não vai ter um candidato competitivo. >> Pois é. Agora essa jogada, essa decisão da Cristina Grêmio foi inteligentíssimo e foi a decisão possível. Ela foi a primeira que se apresentou como pré-candidata ao Senado pelo Paraná.

Então, mais do que legítimo que ela continue na competição e continuar no jogo com competitividade. Então, ela tomou a decisão final inteligente. Ela foi preterida pelo senador Sérgio Moro, que tinha um acordo com ela para disputar o Senado e preferiu não cumprir esse acordo. Então, a Cristina buscou outro apoio e buscou o apoio pesado, buscou o apoio do governador Ratinho. E aí vem agora o pessoal falar: "Ah, mas a Cristina entrou para o partido do Cassab que ela sempre criticou".

Não é por aí. A uma coisa é a gente tá aqui fazendo a análise política e a crítica que a gente faz. Outra coisa é a atividade política em que você tem que ter uma postura pragmática. Ela tem que ser pragmática. Ela não tinha espaço para disputar o Senado. Ia ser um nome

jogado fora, um desperdício. O Brasil, aliás, se a Cristina ficasse fora dessa disputa, a gente tinha que começar e vamos até aproveitar isso. Temos que debater a importância da candidatura independente de partido para esses cargos majoritários. Tem que ter o direito do candidato independente poder ser votado e eleito. Tem que esse debate é necessário. Não

pode ficar nessa ditadura dos partidos políticos, esse cartel do cartório partidário. Temos que sair dessa. Isso é um atraso. Então, a Cristina fez a opção correta. é a melhor opção. O tempo que vai

mostrar se é a melhor opção, mas foi uma opção estrategicamente pesada. Agora, sorte do eleitor do Paraná. O eleitor do Paraná tem três excelentes nomes para votar pro Senado. Tem a Cristina Grêmio, tem o Deltan Dalan e tem o Felipe Barros. Ótimo. Isso aí vai tirar

completamente qualquer chance de eleição de candidato de esquerda por lá. dizimou. Esses três na disputa, eles eliminam completamente qualquer possibilidade de você ter aí o risco Glaz Hoffman. Então, ótimo, que vença o melhor ou a melhor. Acabou. É isso. Não

tem que ter a discussão inútil, né? Eh, o que eu sei, o que eu posso dizer hoje é: A Gazeta do Povo tá com chance de emplacar aí dois nomes grandes pro Senado. O resto é o resto. >> Pois é. Vou passar lá para Curitiba.

Esse é um tema que tem movimentado a política local, sobretudo do Paraná. Então, tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. Vou chamar o Paulo Briguer aqui no telão pra gente poder discutir esse tema. Paulo, a gente vem eh conversando não só com a Cris, mas entre a gente aqui para eh colocar essas posições, né? E política é isso. Hoje

você tá num lugar, amanhã você tem outro. É simples, né? E muitas vezes o remédio é amargo, mas alguém tem que tomar. E eu queria que você falasse sobre isso, >> Carla. Eu fui surpreendido por essa notícia ontem.

Recebi a notícia da própria Cris, tá? A própria Cris me deu a notícia, ela estava na casa do governador e ela me deu então a notícia. E eu te digo uma coisa, olha, é uma grande reviravolta no quadro político do Paraná. Não resta a mínima dúvida. Eu costumo dizer que no Brasil a gente morre de tudo, menos de tédio, né? Que realmente é uma

reviravolta. Quem poderia imaginar, né? a Cris, eh, e o Ratinho, o governador Ratinho, unidos, né, na mesma chapa. Realmente é é algo que surpreendeu a todos. Mas qual é a explicação da crise?

Veja, todas as portas partidárias se fecharam para Cristina Grande e ela desde o início, desde o ano passado, ela vem dizendo com muita clareza que ela seria candidata ao Senado e a mais nenhum cargo. Nenhum cargo. Ela não cogitou. Eh, muitas vezes se faz isso, né? a pessoa cogita a candidatura ao Senado para acabar fortalecendo uma candidatura a deputado.

Isso é muito comum, né? A pessoa sai para para pro Senado e aí como não dá certo, não tem, acaba se elegendo o deputado federal. Isso é muito comum acontecer. Então, ela desde o início garantiu que isso não aconteceria, que ela iria disputar o cargo majoritário, o cargo do Senado, que é uma das eleições mais difíceis. Vamos pensar aqui comigo. Não existe

partido bom no Brasil. A triste realidade é essa. Aí vocês vão falar, pessoal da direita vai falar, mas tem o PL, gente. O PL é presidido pelo Valdemar Costa Neto, né? Valdimar Costa Neto ontem subiu ao palco do Lid e se derramou em elogios pro João Dória, entende? O João Dória que que fez uma

crítica absolutamente desonesta ao ex-presidente Bolsonaro, absolutamente desonesta, né? O o Dor foi um garoto propaganda da China durante a a a pandemia. né? Comprou aquela vacina ineficaz lá, Coronavac, né? O o o sujeito se deu tão mal em termos de popularidade que ele nem saiu para candidato a nem se candidatou à reeleição. E o Dor estava lá no palco

com o Valdemar. Quer dizer, tem um todos os partidos políticos no Brasil são ruins, infelizmente. Agora, tem aqueles que são eh radioativos, né, que são os partidos que realmente não dá para você conversar com eles. São os partidos de esquerda, PT, PSB, PCDB, eh, PSOL, né? Esses daí são radioativas, né? Então, tirando esses, o que que

resta pro político conservador? político que tenha ideias eh conservadoras e liberais. Para esse político, para esse perfil de político, resta o PL, né? Como eu já disse, é um partido que também tem problemas e restam os outros partidos, os partidos do centrão, né? O PSD, tal.

Então é o que sobrou para pra Cris, foi a única porta que se abriu pra Cris. Porque veja bem, o moro, vamos usar aqui as palavras corretas, né? A Cris foi traída pelo Moro. O Moro a chamou para o União e depois desembarcou do União e largou a Cris Grêmio sozinha lá no União, tá? Ao Deus dará. Então, realmente ela foi

traída pelo Moro. Aliás, o Moro já fez isso, né? fez isso quando ele saiu do governo Bolsonaro, fez isso depois quando ele rompeu com o Álvaro Dias, né, dizendo que sairia candidato pelo Podemos, né, na na eleição presidencial e acabou saindo, foi para União e se candidatou a senador pelo Paraná. Quer dizer, esses rompimentos, vamos usar a palavra aqui eufemística, né? Esses rompimentos do muro, essas rupturas que muitos chamam de traição, eh, são comuns, né? E a Cris acabou

sendo aí traída pelo Moro mais uma vez, ficou sozinha no partido e restou a ela apenas isso, se unir ao ratim, né, que evidentemente não ficou satisfeito com a aliança, né, entre o Flávio Bolsonaro e o Sérgio Moro. Veja, como eu disse, nenhum partido é bom. E o Serrão eh destacou algo que eu acho fundamental, a necessidade de candidaturas independentes. Isso é fundamental para todos os cargos. O sujeito não precisa se submeter a uma máquina partidária. E nós sabemos que o

sistema partidário brasileiro é podre. É podre. Então, o sujeito que ele teria, né, a lei teria que garantir as pessoas as candidaturas independentes. Isso acontece, por exemplo, nos Estados Unidos existe a candidatura independente. O sujeito pode se candidatar sem necessariamente estar filiado a um partido. Isso é normal numa

república democrática. Então o o Serrão se lembrou muito bem disso, né? Eu queria aqui ressaltar também algo que a Fabi destacou, que foi a postura da crise. Quer dizer, a Cris revelou uma jornalista extremamente corajosa ao tocar nesses temas que a maioria dos nossos colegas recuou, a maioria absoluta do jornalista recuou diante desses dois tempos. a pandemia e o 8 de janeiro. Com honrosas exceções,

como a Gazeta do Povo, esses temas eram tabu em toda a mídia. Em toda a mídia. E a Cristina, ela enfrentou esses dois temas e assim se habilitou, né, a disputar aí uma uma candidatura ao Senado. Serrão, eu vou ter que discordar de você em um ponto. Eu vejo com muita preocupação a situação aqui no Paraná e também em Santa Catarina, porque eu considero que a eleição pro Senado é a mais difícil, porque é uma eleição majoritária em um turno apenas.

E veja, nós temos duas vagas, temos três candidatos fortes. A direita tem três candidatos fortes. O Felipe Barros, meu amigo Felipe Barros, o Deltanhol e a Cristina Grêmio. São três candidatos fortes, né, que representam aí a direita. E nós temos, por outro lado, a Glaz Hoffman, representando a esquerda.

Se houver uma divisão entre esses três candidatos da direita, esses votos forem pulverizados, alguém pode se eleger com cerca de 20% dos votos e esse alguém pode ser a Gace Hoffen. Então eu temo que isso aconteça não apenas aqui no Paraná, mas também no em Santa Catarina. Lá você tem três candidatos. Tem o Carlos Bolsonaro, tem o Esperdião a mim, que é fortíssimo, e tem a Caroline Detone, que na meu na minha opinião, uma das melhores parlamentares brasileiras, tá? O o Senado ganharia muito com a presença da Carol Detone no Senado, mas também lá tem o candidato do PT, né, que é o atual presidente do SEBRAI, que vai sair também e tal e vai tentar se aproveitar disso, entendeu? dessa

pulverização de votos entre essa divisão de votos entre a direita. É algo preocupante. Vamos ver aí quais serão os próximos lances. Tem outra questão que eu queria ressaltar aqui. O governador Ratinho disse, garantiu a a Cristina que ela será candidata pelo PSD a uma eleição majoritária.

Então, pelo que eu entendi, até fiz essa pergunta à crise, mas ela ainda não me respondeu, tá com diversos compromissos, tal. Será que a gente pode ter a crise candidata ao governo? E o Ratinho, veja, eu quero lembrar aqui que o Ratinho tem até dia 4 de abril para decidir se sai ou não candidato. Ele já anunciou que não será candidato à presidência da República. Isso é, né? E

que vai continuar no governo. Mas até o dia 4 ele pode mudar de ideia. Não para presidente da República, porque o PSD já tem candidato, que é o Ronaldo Caiado. Mas pode ser que o Ratinho saia pro Senado. É uma possibilidade. Ainda

existe essa possibilidade. É como eu disse, aqui a gente morre de tudo, menos de tédio. >> Aqui esse desenho que você fez aí, Paulo Briguet. Muito bom, hein? Excelente.

Vamos fazer o seguinte, vamos colocar eh querosene aqui na no mato seco. Vamos. Eh, eu vou colocar querosene e o Paulo Briguet, por favor, se já tá aqui na tela comigo. Paulo vai acender o fósforo, tá? Prestem bem atenção nisso.

E a gente, eu vou pedir pro pessoal puxar inclusive o vídeo porque temos imagens. Ministra da cultura erra a letra do hino nacional e gera aquela repercussão nas redes e podem espernear. Olha só, >> amada idolatrada, salve salve Brasil. Um eterno seja símbolo, o lábaro que ostentas estrelado. E diga o verde louro desta flâmula.

Paz no futuro e glória no passado. >> Se ela não fosse da música, a gente dava até um descontinho, né, Paulo Briguê? E aí >> o Osório Duque Estrada. Osório Duque Estrada era um um grande poeta do século XIX. O Osório Duque Estrada é o autor da letra do hino nacional brasileiro. Esse

hino nacional brasileiro, ele tem uma curiosidade. Você sabe que durante 90 anos o hino nacional brasileiro não teve letra. Foi só o Osório, no final do século XIX, que o Osório Duque Estrada, que era um poeta, um linguista, membro da Academia Brasileira de Letras, ele então fez essa letra, né, que tem uma inversão muito grande no início, né, as pessoas ouviram do Ipiranga as margens plácidas de um ouviram de Ipiranga as margens plácidas. Então, é essa essa inversão que foi feita no hino nacional brasileiro, ela confunde muita gente. Então, a a a letra é muito é muito difícil, né? E a Margarete Menez é uma

cantora profissional. Ouviram do Ipiranga as margens plásidas de um povo heróico brado, retumbante. Quer dizer, o sujeito aí são as são as margens plácidas. as margens plácidas do Ipiranga ouviram o brado retumbante de um povo. Então essa essa dificuldade na letra, porque o Osório do Questrado era um um autor muito eh bastante eh sofisticado, né? Deixa o pessoal assim

em maus lençóis. Agora nós temos uma cantora profissional que é Magarete Menezes. Ele é uma cantora profissional, né? Apesar de ter desafinado um pouco, ela é cantora profissional com a letra, vejam só, a letra do hino estava na frente dela e ela mesmo assim errou o hino. É uma questão muito difícil, muito triste, né? Eh, que nós

eh nós percebemos aí uma questão, uma situação um pouco um pouco constrangedora, eu diria só, né? a ministra se propor a fazer isso e errar a letra do hino, vejam, com a letra na frente, entendeu? Ela tinha a letra lá na frente, mas mesmo assim errou o hino. É realmente muito estranho. Realmente muito estranho. E o

o professor Olavo de Carvalho sempre falava do seguinte: o o grande eh quando a esquerda chega ao poder, a primeira coisa que a esquerda faz é eh rebaixar a alta cultura. a alta cultura, ela é abandonada. Eh, durante muito tempo, durante os últimos 10 anos, nós tivemos a retomada das manifestações públicas pela direita, pelos conservadores. O hino nacional sempre foi cantado e, de certa maneira, o hino nacional passou a ser associado. símbolos nacionais, como o hino, como a bandeira do país, passaram ser a ser associados à direita.

E eu acho que aí no caso há uma certa resistência até inconsciente da Margarete Menezes, da ministra da cultura em relação à letra do hino. Eu vejo isso realmente é uma situação um tanto constrangedora, né? muito, né? Muito. Vamos passar pro Lucas lá em São Paulo porque depois dessa, só tendo mais alguns comentários aí sobre isso. E detalhe, né? Esse foi um momento

eh bastante importante porque foi durante um evento de inauguração de obras na área da educação, Lucas, >> que aí exemplifica a importância das escolas cívico-militares, onde o hino nacional é cantado toda semana e um hábito em nas escolas se perdeu com o passar dos tempos. Tá aí Jorge Serrão, nossa ministra da cultura, errou a letra do hino. >> Acontece, né? Brasil, um sonho intenso, um raio vívido. Caramba, hein? Não consegue, né?

É difícil, né, ministra? Olha o que esse governo do PT consegue fazer. Eles conseguem errar até o hino nacional, né, numa cerimônia oficial. E quem erra é a ministra da cultura. Se mandasse ela cantar o outro hino, eu garanto que ela ia acertar. Tá de pé, ó

vítimas da fome, de pé, famélicos da terra da ideia, chama já consome a crosta bruta da só terra. Até o Alkm aprendeu esse hino uma vez, né? Então esse a Internacional Socialista eles não erram na hora de cantar. Agcional aí complica tudo, né? As margens plástidas do Ipiranga, né? Começam a

gerar uma confusão danada. E aí o japonês da pátria filhos para eles é o chinês para quem a gente entregou a nossa pátria. Aí o hino viraculhambação. Então, a esquerda brasileira, mais uma vez demonstra que ela não tem apreço pelos bens nacionais, inclusive os bens imateriais, como o nosso hino nacional, que ontem, ontem foi bacana, jogo da seleção brasileira de futebol, tava tocando o hino brasileiro só no musical e a torcida lá nos Estados Unidos brasileiros. que não moram mais no Brasil, cantaram a capela o hino nacional brasileiro, porque nas cerimônias da FIFA o hino é cortado abruptamente e a galera continuou cantando. Então, que bom que

pelo menos os brasileiros ou aqueles que não são mais brasileiros diretamente como cidadãos, agora são norte-americanos, sabem cantar o hino. Ainda dá tempo da ministra da cultura de Lula, que a cantora também aprender a cantar. Nota menos 13 para mais essa, Petelândia. Vocês são a alegria do noticiário crítico. >> Pois é, Jorge Serrão. Bom, e agora temos

Marcos Toze ao vivo conosco, nosso super apresentador do Última análise. Ele que fala diretamente da Guiane. Espero que me ouça bem, Tose. Estamos te vendo por aqui. Por favor, me conte tudo de como está essa viagem, com quem você está aí ao lado. Temos imagens

também para exibir com um grupo de agricultores agropecuaristas. Ao meu lado aqui está o Murilo Ferrari, que é presidente da Aproja de Roraima. O pessoal veio paraa Guiana. Ora, a gente sabe que a Guiana descobriu petróleo há não muito tempo e começou a explorar intensivamente esse petróleo, empresas americanas e já tem uma das maiores reservas de petróleo do mundo. E o país está tentando converter isso em desenvolvimento. E o

desenvolvimento da Guiana deve afetar muito, inclusive a parte norte do Brasil, toda aquela região de Roraima, porque eles estão muito mais perto do canal do Panamá por aquele trecho do que descendo para rotas alternativas. O problema é que nesse caminho aí tem eh uma estrada de cerca de 700 km. Maior parte dela não pavimentada. A gente passou por ela para chegar até aqui. Nós estamos na cidade de Linden, na Guiana, ainda a meio caminho até a capital de Georgetão. Mas deixa eu perguntar

rapidamente aqui pro Murilo Ferrari sobre o propósito dessa visita. Murilo, a gente não veio aqui só para ver o enriquecimento do país vizinho, né? Um país bastante pobre, era o segundo mais pobre da América do Sul e das Américas. apenas do Haiti. E de repente em poucos anos saiu de um PIB de 6.000 per capita

para 30.000 per capita. Quanto do Brasil chega a 10.000. Já estão com um PIB três vezes maior do que o Brasil. Eles estão

enriquecendo. É um desafio tremendo desenvolver esse país. Mas o crescimento desenvolvimento deles tem impacto direto em Roraima, por exemplo, né, na região norte do Brasil, porque estamos muito próximos de Roraima e da Guiana. E como que isso se traduz também em oportunidades e lições pro Brasil se integrar com esse país vizinho, mas que tem uma floresta no meio e essa floresta agora eles começam a pavimentar a parte deles que não tava pavimentada a estrada. Isso vai ter um impacto, vai mudar a cara daquela região.

>> Com certeza. É, até agradeço, Marco, você tá vindo conosco para você mostrar pro resto do Brasil o que que é um país conseguir explorar suas riquezas. Ele explorando o petróleo já cinco vezes o PIB aumentou. E a nossa objetivo da nossa viagem é justamente entender essa logística, porque para nós ali de Roraimar, exportar os nossos produtos por essa via até Georgon é muito mais perto do que essa exportação que hoje nós estamos fazendo via Rio Amazonas. Então para nós, com essa pavimentação dessa estrada, com essa melhoria na infraestrutura do país da Guiana, nós vamos nos beneficiar, porque nós vamos poder importar os nossos produtos via Porto de Georgeton e exportar também a soja por ali, eh, melhorando o custo da nossa logística e, consequentemente, dando mais rentabilidade o produtor de soja de ROR. Então, o objetivo dessa

viagem é mostrar, entender, fazer contatos, eh trabalhar um projeto futuro. E aí a gente tem que trabalhar uma relação bilateral muito boa com o Brasil e com a Guiana, pra gente aproveitar essa pavimentação, essa logística que eles estão investindo fortemente. A gente viu na estrada aí a a movimentação de de máquinas para ser ser feito o asfalto. São os petrodólares promovendo esse desenvolvimento. Mas a Guiana não quer ficar só dependente do dessa matériapra, né? Eles querem

inclusive diversificar e atrair investimentos na agricultura. E aí tem uma oportunidade para brasileiros, agricultores brasileiros, que é sondar, ver as terras disponíveis que eles têm, os o crédito do governo, a forma de incentivo para quem sabe internacionalizar o produtor brasileiro, cruzando a fronteira e vindo plantar aqui. Exatamente. Eles estão com projeto de país, eles estão conseguindo explorar o petróleo, então eles querem desenvolver o país e querem desenvolver a segurança alimentar deles também, eh, fomentando ao a ao agricultores brasileiros que estão aqui, né? tem tem dois ou três que já estão começando a fazer atividade aqui, tem um certo potencial de agricultura e e o governo guianense, ele quer fazer esse fomento, ele quer eh ser independente da da questão da segurança, ele quer ser ter segurança alimentar no seu país e ele tá trabalhando isso. Então a gente vê um

país que era pobre, como você mesmo falou, e com essa receita ele quer fazer um projeto de país. Então, a gente tá vendo essa transformação, é uma é um ambiente que tá tá atraindo investidores e muitos agricultores vão ter essa oportunidade de trabalhar em outro país, porque eles vão fazer esse incentivo para se produzir a soja, produzir o milho, produzir alimentos aqui. Então eles estão com projeto de país e a gente vai se beneficiar tanto com essa esse intercâmbio também quanto a a logística que tá sendo feita. Só para fechar, Lucas, deixa eu saber do Murilo o seguinte, questão ambiental, né? Nós estamos aqui ao fundo, vocês podem ver, é uma mina de bachita já explorada, né, de onde se retira o alumínio e e essa parte branca toda são os rejeitos depois de eh retirada da bachita para produzir alumínio.

Do ponto de vista ambiental, a guiana tem petróleo e é muito próximo da costa brasileira, né, a margem equatorial e parece que também tem petróleo. Só que nós estamos ensaiando a o começo da perfuração desses poços, de descobrir o potencial todo daquela vacia petrolífera. Enquanto eles descobrirem muito rapidamente, começaram a tirar esse petróleo e já estão injetando dólares a economia deles, né? Então tem uma lição pro Brasil aí de que o Brasil precisa crescer e precisa prestar atenção pro desenvolvimento dessas regiões de vocês, né? que a riqueza, pelo jeito, está aqui ao lado também, só que a gente assiste aos explorar, trazer companhias de fora, quintuplicar o PIB deles e nós ainda estamos discutindo se faz ou não faz essa exploração, se faz ou não faz o estudo. Nós estamos discutindo se

fizemos ou não estudo. E a mesma bacia, a bacia aqui da da Guiana é a mesma bacia que pega lá o Amapá, tem até Oraima ali também na no na bacia do rio Tacu. é o mesmo a bacia petrolífica quando nós estamos vendo a Guiana explorar, a Guiana enriquecer e nós estamos travados em questões ambientais e não se justifica. que se justifica realmente eles estão querendo deixar os amazônios brasileiros pobres, miseráveis e a gente tá vendo aqui de fato o que que é um enriquecimento, o que que é um país saber explorar esse esses esse petróleo e saber ter um projeto de país, saber investir para beneficiar toda a população. Muito obrigado, Murilo.

Murilo Ferrari, que é presidente da Apro Soja, participa com a gente aqui no Café com a Gazeta e nós estamos participando dessa missão, dessa expedição com um grupo de cerca de 20 produtores, empresários a convite da Apro Soja. Obrigado, Lucas. Um abraço. >> A gente que agradece, Tos, essa participação aqui conosco no Café com a Gazeta do Povo. Então, Marcos Tos, nosso apresentador do Ouça Essa e também do Última análise com o pessoal do agro, sobretudo da Sója, já falou da questão do petróleo, do protudo interno bruto da Guiana, o tanto que se desenvolveu essa região e tem também a questão eh do petróleo e daqui algumas horas o TOS se encaminha lá para Georgetown, que é a capital da Guiana. Ontem ele entrou

conosco já no Sem Rodeios. Tive o privilégio de estar junto com Mariana Braga. hoje deve repetir a dose, mas muito bacana, informações relevantes que você encontra aqui na nossa programação e também em texto no site da Gazeta do Povo. E tá aí a importância de você se tornar membro do clube de membros da Gazeta do Povo, porque você apoia materiais exclusivos, como esse, por exemplo, do Tose lá na Guiana, nos mostrando essa questão do agro, essa questão do petróleo, o quanto o produto interno bruto da região se quintuplicou, agora é maior até do que o nosso aqui no Brasil. enfim, informações que você não se vê todo dia. Então, apoie o

jornalismo independente, torne-se membro da Gazeta do Povo. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode. Ou se você estiver nos assistindo pelo celular, pelo tablet, pelo computador, basta você descer, tá lá o botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro e apoia conteúdos como esse que o Toze tá fazendo e muitos outros. Tá legal? Bom, quero levar o tema a Fabiana

Barroso. Fabi Margarete Menezes deu tela azul na hora do hino nacional e teve que contar com o público ali. A capela tá rindo, né? Você gosta, né? Parquinho tá pegando fogo. Fabi,

>> olha, esse termotela azul foi o melhor que eu ouvi até agora. É exatamente o que aconteceu com ela, né? Ela olhou paraa tela ali e não havia nada e ninguém a socorreu, né? Ela olhou ali paraa frente. Bom, o que para mim mostra, primeiro, eu tava até lendo aqui os comentários aqui do chat, eh, eu achei até interessante, alguém disse aqui que num município que saiu no ano de 2000 e a e, né, do município e que ali já tinha uma geração de pessoas que não sabiam cantar o hino nacional. Olha

que tristeza. Eu vou entregar a minha idade, mas eu sou da época da da aula de educação moral e cívica e era uma maravilha, gente. Eu, por exemplo, aguardava ansiosamente quando íamos lá pro parto da escola e cantarmos o cantávamos os hino, o hino, não somente, né, o hino do Brasil, mas tinha o japonês também, viu, Serrão? Japonês tem quatro filhos. Eh, bom, era maravilhoso quando você tem essa questão de cidadania, de pátria, desenvolvido inclusive no colégio, explicando como fez também o briguê, né?

Explicando o hino, a concordância. Você vai ver isso na aula de portuguesa, você vai ver isso também na aula de história, você pode ver isso na aula de geografia, mas a gente vê que pelo menos a pasta aí da educação de Margarete Margarete Menezes não vê isso em nenhum lugar e ela trata isso com desprezo, né? Porque se fosse importante ela jamais erraria, né? Eu acho que você pode gaguejar, pode dar a tela azul porque você te deu branco, mas não é essa questão. A questão realmente é o desprezo, não só ao Brasil, à pátria, aos símbolos, mas a própria educação e a própria cultura, né? Um povo sem cultura é pobre. Então o

que a gente viu ali tratado com desdémria da nossa população, >> infelizmente. Fabi, vamos fazer o seguinte. Serrão, vamos dar uma olhada nos comentários aqui, eh, quem nos prestigia desde as 7 horas da manhã, pessoal animado também com a entrada do TOS, entrada internacional. Olha lá, Serrão disse tudo, droga é trevas. É a Mércia Fraga. Valeu, Mércia, um abraço.

Olha lá, o Lucas Rodrigues, meu xará. Existe até um meme sobre isso que o Lucas Saba acaba de falar. Gilmar olhando a Constituição e dizendo, deixa eu ver se pode é isso. Achar que um código de conduta e ética, um livrinho de bolso, vai ser um freio a um cidadão que tá sentado na cadeira 24 anos, fazendo tudo é seu bel prazer. É é é loucura, é muita ilusão, >> é muita ingenuidade. Olha o Gutemberg

Matos também com a gente. Paulo Briguei enriquece o debate. A sua fala nos ensina muito. Valeu, Gutenberg, um abraço. Quem mais aqui conosco? Olha lá

o Euler Silva. Obrigado Gazeta, pela dedicação. Deus abençoe. Amém, meu amigo. Obrigado. Valeu. Olha lá. Eh, bom

dia a todos. Todos os dias aqui vendo a Gazeta. É o Medeiros, o GD1 Medeiros. Valeu, GD1, um abraço. A Nilceia, bom dia, amores. Tô viciada em assistir

vocês. Aprendo muito. Gazeteira de carteirinha, direto de Varginha, Sul de Minas. Jorge Sererrão, quando a pessoa está viciada em você, que que ela deve fazer? >> Isso, nesse caso, é uma virtude, então não é um vício. Estou virtuosa por você.

>> Boa, Nilseceia. Valeu. Ela que fala lá na terra do ET. Olha lá, o ID. Bom dia de Manaus aí, meu amigo. Valeu. Eh, já

tivemos Minas, Manaus, São Paulo, Rio. Quem mais tá conosco? Olha lá o Marcos Lira também. Bate cartão. Eh, bom dia, Café. Parabéns pelo programa. É bom

demais. Muita bênção. Valeu, Marcão. Um abraço para você, para toda a família. Glória Almeida, sempre com a gente. Bom

dia, Lucas e Patriotas Recreio. Alô, Rio de Janeiro, terra de Jorge Serrão. O Rio, mas você me se eu tiver errado, é da é de >> Niterói. >> Niterói. Niterói. Eu tava tentando

lembrar o político. É o Carlos Jordi, que é de lá, não é isso? Ah, é isso. Bom, quem mais está conosco? Eliete Coelho. Amei. Chapa. Flávio Zema,

meus amigos. É o que a gente tava comentando aqui. Precisa ver se o Zema quer. O Flávio quer. Precisa ver se o Zema quer. Quem mais tá aqui? Olha lá, a

Anne Leopoldina. Bom dia a todos. Feira de Santana. Alô Bahia. Deus abençoe rapidamente. Serrão. A Ana, ela pode

ficar tranquila. Teremos Jerônimo Rodriguez parte do na Bahia. >> Olha, Ana, vamos ter que rezar bastante que a situação na Bahia não é mole não. Dito, então quem mais? Olha lá, Edira.

Eh, Edira de Oliveira. Isso, Lucas. Rogério Marinho, ele é do Nordeste, tem muitos eleitores lá. Tá aí. Bom, color foi eleito, era lá de Alagoas. Rogério

Marinho é do Rio Grande do Norte. Importante ter alguém do Nordeste na chapa. Tem que pensar nisso. Quem mais tá aqui conosco? Kátia Cruzes. Bom dia,

gazeteiros de Santo André. Valeu, Cátia. Vamos fazer o seguinte, vamos devolver a capital paranaense paraa Carla poder iniciar o próximo tema com lá com Paulo Briguet. >> Vamos lá, minha gente, vamos falar de dívida pública agora. Estamos aqui numa pauta bastante importante, porque a dívida pública hoje do Brasil subiu 7.5%

5% com LOA. E aí nós temos um alcance de 79,2% do PIB. Isso segundo o Banco Central, tá? Então a dívida pública bruta do país com essa proporção do PIB aumentou 0.5% percentual. Isso em fevereiro, tá gente?

E agora essa disparada de 79.2%. Quer dizer, a gente tá eh falando dessa questão da dívida, dos trilhões que nós temos aí em dívida pública bruta de no passado. E a questão que isso só aumentou. Ontem falamos de todo o aporte, né, do governo, eh, em colocar aí 402 bilhões de investimento nos pacotes da bondade do Lula. Vocês lembram dessa

pauta de ontem? E aí nós temos essa dívida pública que subiu assim extraordinariamente. Eu vou pedir paraos meninos puxarem aqui a arte da volta nove pra gente poder já eh programar essa imagem para vocês e vou trazer o Paulo Briguet para junto de mim aqui. Ô, valeu, obrigada, meninos. E aqui, Paulo Briguê, eu vou deixar essa essa imagem aqui do teu lado. Vou até

ler a imagem aqui para que vocês possam entender, tá? Contas públicas t déficit de 16.4 bilhões em fevereiro e aí a dívida sobe para 79.2%. Eh, nessa comparação ali a gente fez todo o comparativo, o desempenho que levou ao déficit das contas em fevereiro desse ano. Eh, o governo federal

registrou então um saldo negativo de 29. Eu vou pedir para ele deixar aberto na imagem porque tá cortando ali no cantinho as os milhões, né, aos quais a gente vai mostrar. E aí nós temos aí o governo federal registrando um saldo negativo de 29.5 bilhões. Depois o segundo ponto, estados e municípios tiveram um saldo eh de superáit primário de 13.7 7 bilhões e

mais as empresas estatais apresentando um déficit de 568 milhões, né? Não é à toa que os correios estão na situação em que estão. E aí, Paulo Briguet, o próximo governo que se vire, essa batata já tá assando há muito tempo, vai ser jogada na mão de quem? >> Pois é, Carla. Eh, a gente precisa observar que os estados e municípios estão fazendo a lição de casa, tem conseguiram aí um superavit, né? Claro

que a gente sabe que existem estados deficitários, né? Sobreudo, sobretudo aqueles governados pela esquerda são deficitários. E o governo federal é o primeiro a dar mau exemplo. O governo gasta muito, gasta mal e arrecada. eh, e bate recordes de arrecadação. A

gente precisa sempre lembrar disso. Agora você fala que o Banco Central é que considera que a dívida está em 79,2% do PIB. Mas o FMI diz que não é apenas 79,2% do PIB, 94% do PIB. O que é o PIB? O PIB é o conjunto de tudo aquilo que o país produz, ou seja, de tudo aquilo que nós produzimos no Brasil, 94% estão comprometidos com essa dívida que só cresce com Hadad, só cresceu o governo, um governo gastador, um governo que permite esses assaltos, esse assalto permanente à população brasileira.

com esses escândalos que nós vimos agora, que nós estamos vendo agora no escândalo do master, escândalo do INSS, um governo que gasta mal, que permite o desvio, permite a corrupção e um governo que também arrecada muito, bate recordes de arrecadação. Nós estamos sendo encaminhados para o abismo fiscal, para o colapso fiscal. E o que é o colapso fiscal, meus amigos? É quando o estado não tem mais recursos para pagar as coisas básicas. É o Estado ficando sem recursos para pagar as aposentadorias, a previdência, o estado sem recursos para pagar. a

educação, a saúde. Então, nós estamos sendo encaminhados pelo governo do PT para esse abismo fiscal. A irresponsabilidade fiscal desse governo é escandalosa e o Lula vai fazer essa dívida crescer no ano eleitoral. Ele vai pegar, porque eu costumo dizer que nós temos dois tipos de roubo no Brasil. Primeiro, você tem o roubo desses desvios que nós estamos vendo aí, né? Escândalo do master, escândalo do

INSS, né? Esses são os roubos eh criminosos, né? os os roubos eh proibidos pela lei. Agora, nós temos também os roubos permitidos pela lei. De cada dia que você trabalha, você cidadão comum, que acorda cedo para trabalhar, você trabalha para o governo até junho, até o mês de junho. Nós estamos, nós estamos ainda

trabalhando para o governo para pagar impostos ainda hoje, dia 1eo de abril. E não é mentira, nós estamos trabalhando para pagar o governo. Esse governo que tem essa voracidade que, na verdade, vampiriza as forças vitais da sociedade brasileira. É por isso que nós temos essa dívida, essa dívida imensa, né, que está sendo empurrada para o próximo governo. Então, eh, as, para você sair desse abismo fiscal, as medidas serão certamente amargas, não vai ser nada fácil. E o

Lula não está colaborando em nada para minimizar esse problema, em nada. Pelo não se fala em redução da máquina estatal, não se fala em redução de custos no governo, redução de despesas. O governo é um governo gastador, é um governo, como eu já disse, que é administrado pelo desvio. É o governo. Nós temos no Brasil um regime cleptocrático, como eu falei, um governo que rouba legalmente e ilegalmente do cidadão brasileiro. E com isso nós

estamos empurrados para esse terrível abismo, porque o o governo não vai a falência, o governo entra em colapso e isso significa um imenso um imenso sofrimento para a população brasileira. É importante que se diga isso agora. O Lula está nos empurrando para o abismo. Paulo, Brig. Eu quero te agradecer por hoje. Estamos no finalzinho do jornal.

Queria agradecer tua parceria de sempre, sempre juntos aqui para levar para as pessoas as informações e claro o que tá realmente acontecendo nesse país. Pois é, é sempre uma, apesar da dos temas pesados, né, dos temas muitas vezes eh amargos que a gente trabalha aqui, é sempre uma alegria estar aqui com vocês, conversar com vocês, tá aqui com você, Carla, com o nosso querido Lucas Saba, com o nosso querido mestre Jorge Serrão, com a nossa querida e dulcíssima Fabiana Barroso. É sempre bom estar aqui com vocês, tá? que vocês tenham uma abençoada quarta-feira santa, porque estamos na semana santa, a semana mais importante do ano e a gente volta em breve com o café aqui, com a nossa audiência, né, com com o nosso trabalho que a gente tenta fazer um jornalismo corajoso, independente aqui na Gazeta do Público, esse jornal centenário que me dá muito orgulho estar aqui entre vocês. >> Valeu, Paulo, Brig, um beijo grande para você. Boa quarta-feira santa. E vamos

fazer o seguinte, então. Vamos colocar o resultado da enquete de hoje. Uso de jatinho ligado a Vorcaro por Morais e por sua esposa é normal ou é grave? E aqui nós tivemos grave suspeito com 75% dos votos, 21% dos votos precisa ser investigado e 4% dos votos normal, serviço contratado. E que serviço bom e bem pago, 129 milhões, não esquecemos, quase 5000 votos aí na nossa enquete, agradecendo a super audiência de hoje.

Muitíssimo obrigada você que esteve junto com a gente. Um beijo grande, Lucas Fabi, Serrão. Até amanhã. Valeu, Carla, valeu, Briguet, todo nosso timácio de Curiti, Bani Dias Garcia que entrou conosco, Dra. Fabiana Barroso, obrigado por hoje. Nos vemos amanhã no

mesmo bate horário, no mesmo bate local. >> Eu que agradeço esse timaço. Beijo especial pro Briguet e para todos vocês. Até amanhã. Fiquem com Deus e se comportem.

>> Valeu, Fabi. Gente que agradece. Jorge Serrão, nos vemos no primeiro horário amanhã a partir das 7. Obrigado. Vamos >> embora. E praia anota aí, Margarete. Eu

vira do Ipiranga é uma gracinha que lá em Brasília roda sua bolsinha. Aprende, aprende e canta e vamos embora. >> O homem veio camuflado hoje, ninguém segura. Bom, aliás, deixa eu dar uma indicação aqui. Muuit das vezes a gente indica aqui eh filme, livro, etc. Ontem

a convite da Brasil Paralelo, eu tive na pré-estreia do Domingo sem Deus, que tratou a religião com muito respeito, com muito carinho. Um filme que nos convida ao longo da metragem a uma reflexão profunda em muitas áreas da nossa sociedade, não só na questão da religião, da fé, tem a questão da droga, tem a questão familiar, tem uma série de questão, recomendo a todos. é do Breno Moreira, esse super diretor aí, domingo, sem Deus, um baita de um filme, mais um assinado pela Brasil Paralelo, que aliás já fez várias parcerias aqui com a Gazeta do Povo, até porque temos eh muitos ideais bastante parecidos. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, no Super 100 Rodeios. E

às 19 horas teremos o último análise e com Marcos TZ entrando na nossa programação para nos contar tudo dessa questão do agro na Guiana, que fez, ó, o PIB do país decolar e o café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.