---
video_title: "🔴AO VIVO - Empresa de Vorcaro fechou R$ 300 milhões em contratos com governo Lula / SEM RODEIOS"
video_id: OxdhBQuCflY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OxdhBQuCflY
video_date: 2026-01-29T22:44:59+00:00
video_description: |
  A crise envolvendo o Banco Master, controlado pelo banqueiro Daniel Vorcaro e liquidado pelo Banco Central em novembro de 2025 em meio a investigações sobre irregularidades financeiras, passou a gerar desgaste político no governo do presidente Lula após a revelação de que a Biomm, empresa de biotecnologia da qual Vorcaro é acionista por meio de fundo de investimento, firmou contratos que somam R$ 303,65 milhões com o Ministério da Saúde em 2025 para fornecimento de insulinas ao SUS.
  
  Essa ligação reacende questionamentos sobre a relação entre o Planalto e figuras envolvidas no caso Master, em um contexto em que o governo tenta minimizar o impacto político das investigações, que já são tratadas internamente como um risco eleitoral e têm sido deslocadas para o âmbito do STF para reduzir eventual associação direta ao Executivo.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 REORGANIZAÇÃO DE DEPOIMENTOS DÁ FÔLEGO À PF NO CASO MASTER
  Adiamentos e mudanças no cronograma permitirão mais tempo de investigação
  
  📌 CNJ ARQUIVA INVESTIGAÇÃO SOBRE TOFFOLI E RESORT
  Pedido foi rejeitado por falta de competência para apurar vínculo do ministro
  
  📌 VORCARO SERÁ OUVIDO PELA CPMI DO INSS EM INVESTIGAÇÃO SOBRE FRAUDES
  Banqueiro ex-dono do Master irá depor em 5 de fevereiro
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #BancoMaster #DanielVorcaro
---
O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

เฮ

O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

เฮ

O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

เ O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

>> Olá, uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios. Que bom receber cada um de vocês. Chegue mais, contem de onde estão nos acompanhando. Aproveitem e deixem um like. O like é super

importante pra gente chegar a um público ainda maior. Seja bem-vindo. Vamos dar boa tarde para Frederico Junket. Boa tarde, Fred. >> Olá, Mari. E olá a todos os amigos da

Gazeta do Povo. >> E hoje é dia de Karina Michelina sem rodeios. Boa tarde Karina, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mario. Boa tarde Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. >> Boa. Começamos o programa contando sobre bombas aí que aproximam ainda mais o caso Banco Master ao governo Lula. A gente começa com uma matéria que é manchete agora na Gazeta do Povo. Pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar aqui pra gente, ó. Escândalo do máster

gera crise em pilar da política climática de Lula. matéria da Rose Amanteia e que conta que a Polícia Federal abriu um inquérito nesta quarta-feira para apurar denúncias de que influenciadores teriam sido procurados por representantes do Banco Master para atacar o Banco Central após a liquidação extrajudicial decretada em novembro do ano passado. A investigação mira uma possível ação coordenada para descredibilizar o órgão regulador e tentar reverter a decisão. E tem mais, né? Tem outros fatores que vão ligando aí o governo ao escândalo aí bilionário que a gente vê, né? Se a gente for

fazendo essas somas, fica realmente algo exorbitante. E o que a gente vê é que a empresa de biotecnologia, da qual Vorcaro é acionista, tem contratos com o Ministério da Saúde que chegam a 303 milhões de reais. Karina Michelinha, a gente tá vendo, né, que a batata tá ficando mais quente ali pro governo Lula, né? Cada vez mais próximo. Cada vez mais próximo. Bom, e nós vimos aí a

inauguração da fábrica Beion, né, juntamente com o Valfrido dos Maris Guias, que é um companheiro de Lula, amigo pessoal de Lula já há mais de 20 anos, ex-ministro do turismo de Lula, que arquitetou também toda a a campanha política de 2022 de Lula, deixando ele mais próximos, eh, mais próximo aos investidores privados, enfim, trazendo o Lula para uma base que ele estava um pouco distante. Valfrido ajuda ele nesse sentido. A questão aqui essa empresa do do Valfrido lá em Minas Gerais de eh de biotecnologia, enfim, produção de insulina que eles estão fazendo agora em parceria com o Ministério da Saúde, que o Valfrido fala muito bem, que é um amigo dele, Alexandre Padilha, que eles trabalham juntos. aqui tem um um conflito de interesse gigantesco. A parte que o o o Daniel Vorcário possui 25% dessa empresa. Eh, é uma empresa que há muito

tempo ela fecha no vermelho, né? não tem lucros, eh, pelo contrário, e tem muito gasto. Aqui eles têm um empréstimo, um favorecimento aí do governo do estado através de empréstimos do BNDS que favorece essa empresa com com dinheiro público. E aqui é o a coisa que é enigmática, né, que a gente fala sempre da questão dos amigos do rei, só eles podem ter acesso a esse tipo de negociação que não é transparente, não é feita através de licitações, é somente assim, conversando entre amigos e ali a gente monta uma empresa, bota o dinheiro, vem o dinheiro público, dá uma ajuda pra gente, a gente produz, né, eles produzem esses insumos, produzem essas insulinas e depois eles vendem para o próprio estado. Então aqui tem um um business enorme, gigantesco, acontecendo sem nenhum tipo de licitação e transparência, ainda mais com dinheiro público em uma empresa que fecha no vermelho, que não tá tendo lucros, né, muito eh eh garantidos aí. Então, eh,

quando a gente observa todas essas ramificações, sempre do lado do Lula, sempre com pessoas que estão conectadas diretamente a ele, a pergunta que fica é sempre a mesma: cadê o livre mercado? É por isso que o país está completamente estagnado, porque a partir do momento que não se abre para outras empresas, você concentra somente o poder aos amigos e aquela casta do rei, que é onde eles conseguem fazer os planos deles acontecer de negócios, enriquecendo, né, essa casta cada vez mais, não abrindo o mercado para outras empresas que talvez seriam muito mais competentes. E a gente sabe muito bem que é necessário esse tipo de abordagem, até mesmo para fazer com que caia o preço dos medicamentos e tenha mais concorrência no mercado. E o segundo ponto aqui, que é gravíssimo, é você transformar empresas de biotecnologia, empresas farmacêutica, de fabricação de remédio, tudo fazer isso que se tornem que essas empresas se tornam também estatais, porque é essa ligação, porque elas estão ligadas diretamente ao estado, porque os patrões dessas empresas estão ligados diretamente ao governo, aa governista. São eles que ditam as regras em portas fechadas. São eles que decidem quantos

milhões, quantos bilhões irá entrar naquele negócio. É eles que decidem quanto daquilo vai ser fatiado entre eles. Então não existe transparência e por isso surge sempre as dúvidas que são legítimas e as perguntas que são necessárias que sejam respondidas. Porque aqui nós estamos falando de dinheiro público, nós estamos falando de relações muito próximas, de um tráfego, talvez de influência muito eh eh exorbitante ali nesses tipo de negócio. E mais uma vez um rombo, né, que a gente observe também do grupo master, que vem fazendo títulos fraudulentos, vem eh dando um um praticamente um que é, né, um super golpe no mercado e colocando todo esse dinheiro em tratativas também.

juntamente com o governo do estado. Então tudo isso deveria obviamente estar sendo apurado, mas o que nós estamos vendo é que isso tudo a notícia nós temos, os indícios nós temos, só que nós estamos amarrados aqui nessa situação calamitosa que é investigação. investigação a quem, sendo que todos eles estão juntos e misturados ali nessas nessas instituições do qual deveria vigilar, né, e vigiar cada vez mais essas empresas, esses contratos, o dinheiro que entra, o fluxo de caixa, para onde vai os e e isso não vem sendo feito. Então, eh aqui mais uma vez o Lula, obviamente ele está entrelaçado em tudo isso, né? E quando a gente fala de PT, não existe transparência. Com o PT

não existe um negócio que seja justo, um negócio que seja legítimo. Sempre terá uma questão de corrupção no meio, tráfico de influências e tantas outras coisas mais, né, outras cositas mais aí no meio do caminho que nós nunca saberemos. Mas as investigações, eu acredito que nós teremos que fazer por nós mesmos aqui, meros mortais, e investigar cada vez mais essa trama aí que conecta todo esse essa casta oligárquica brasileira. >> Ótimo, Karina. Daqui a pouco a gente volta contigo. Só vou dar um spoiler

para vocês do que teremos hoje no programa que vai até às 4:30 da tarde. Arenda, Karina do Fred, teremos Adril Jorge, Sargento Gon Gonçalves, deputado federal, deputado Maurício Marcon, Lucas Sábado, nosso timaço aqui, Homero Marquezi, Lucas Bov, Adriano Silva, que é prefeito de Joinvil e Daniel Simão, que vai falar do evento de Sand Brasil. Fique conosco. O programa está recheadíssimo. Além de ter as informações mais importantes do dia, nossas análises nesse timaço de comentaristas que nós temos aqui. Tem

também alguns comentários selecionados pelo Flávio Oron. Vou registrar aqui. A Ivana disse: "Bom dia, Gazeta. Boa tarde", disse o Manuel Vinícius. Boa tarde, gazeteiros. Itabuna. Marco

Campos, boa tarde a todos da Gazeta do Povo. Sim, espero muito que o escândalo do Banco Master afete o governo Lula, principalmente nas eleições que teremos em outubro. E o Sandro de Campo Mourão aqui no Paraná. São tantas corrupções maracutaias envolvendo alguns ministros do STF e o PT junto com o governo Lula. Pior, todos esses envolvidos estão soltos, inclusive ministros do Supremo Tribunal Federal. Deixe seu comentário,

a gente quer ouvir a sua opinião. Tem enquete aqui para você também participar conosco e dizer o que você está pensando deste assunto. Agora, Fred, o negócio tá esquentando, tá ficando mais quente ali, né? A batata tá ficando mais quente para o governo Lula. >> Com certeza, Mari. Cada dia de

investigação, cada dia que a imprensa tem mais tempo para estabelecer e investigar esses fatos, a ligação com o palácio do Planalto fica cada vez mais evidenciada nesse escândalo do Banco Master. A princípio, né, o Lula na sexta-feira passada deu aquela primeira declaração pública sobre o Banco Master, dizendo que quem não tem vergonha na cara defenderia Daniel Vorcaro. E aí começa a surgir as primeiras informações de que primeiro Vorcaro teria feito uma reunião com o Lula, fez uma reunião com o Lula no dia 4 de dezembro de 2024. reunião essa dele, Lula, com Vorcar, o Guido Mântega, que foi contratado a peso de ouro, R 1 milhão deais por mês, pelo Banco Master, para fazer justamente isso, facilitar o trânsito do Daniel Vorcaro no governo federal, Guido Mântega, que foi ministro da Fazenda, amigo do Lula, inclusive o Lula havia tentado indicá-lo para um conselho de administração da Vale, não conseguiu, porque os acionistas privados se negaram aceitar a indicação do Guido Mantega, considerando a gestão desastrosa dele à frente do Ministério da Fazenda. E aí o seu amigo Jax Wagner, líder e do PT, do governo no Senado, arrumou essa boquinha para ele no Banco Master. Boquinha não, bocona, né? R 1

milhão deais por mês, justamente para ele fazer esse lobby do Banco Master junto ao governo federal. E ele fez e conseguiu uma reunião então do banqueiro Daniel Vorcaro com o presidente Lula. Aí confirmaram essa primeira reunião que não estava registrada no gabinete de segurança institucional, porque toda e qualquer visita feita ao Palácio do Planalto é registrada quem está ali comparecendo, até para fins justamente e de segurança do presidente da República. E no entanto, essa reunião do Daniel Vorcaro não constava dos registros oficiais do Palácio do Planalto. Feitas novas investigações, descobriu-se que o Vorcário esteve fora nessa essa ocasião e mais quatro oportunidades ele esteve no Palácio do Planalto, duas em 2023 e duas em 2024, ou seja, no mínimo cinco vezes ele esteve no Palácio do Planalto.

E aí correm mais uns dias agora essa informação de que o Lula inclusive foi participar da inauguração da fábrica da BION em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte, capital de Minas Gerais. Bom, que tem como principal sócio justamente o Banco Master, um fundo lingado ao Banco Master, ou seja, o Vorcáo, na prática dono principal dessa empresa que e tem produzido insulina. E ficou agora comprovado esse contrato de mais de R milhões deais com o Ministério da Saúde, como bem lembrado pela Karina, sócio também dessa empresa, Valfrido Mares Guia, que havia sido ministro do turismo do governo Lula, Lula 1 e do muito próximo e sempre teve e essa função de aproximar o Lula eh do empresariado, assim como José Alencar teve lá no primeiro mandato, quando ele foi vice-presidente do Lula, governo Lula 1, aproximar e o Lula sempre teve uma muito proximidade muito grande com empresários de Minas Gerais. O próprio José Alencar era de Minas, Josué Alencar, filho de José Alencar, que chegou a ser presidente da FIESP também, obviamente de Minas Gerais, muito próximo do Lula. E aí você vai vendo essa teia e de interesses e com essa comprovação de que o Daniel Vorcaro se reuniu com o presidente Lula. Mas até a

imprensa não tem tanto destaque dando até não está dando tanto destaque assim em relação a esse escândalo do Banco Master num aspecto que esse escândalo desde do nosso Cedouro tem a digital do PT. E por que digo isso? Porque quando Daniel Vorcaro compra o Banco Máxima em 2017, assume o controle desse Banco Máxima em 2019, muda o nome do Banco Máxima para Banco Master em 2021, desde lá da origem, qual foi o grande negócio, negócio inicial do Banco Master? Os empréstimos consignados. E como é que ele entrou nesse mercado de empréstimos consignados? por meio de um empresário

chamado Augusto Lima, que operava esse mercado de empréstimos consignados em qual estado? No estado da Bahia. Estado da Bahia que é governado desde 2007 por petistas, já desde lá do governo Jaques Wagner, que se elegeu e depois reelegeu ao governo e da Bahia. E essa esse senhor Augusto Lima, portanto, ligado umbilicalmente ao petismo paiano, que hoje dentro e do PT é o PT mais forte, com mais influência na gestão do governo federal. Só olhar os nomes. Rui Costa, atual ministro

chefe da Casa Civil, principal ministério do governo Lula, ex-governador da Bahia, muito próximo do Augusto Lima, que era o sócio do Daniel Vorcaro. Ja Wagner, líder do governo no Senado, ou seja, figura mais importante pro petismo dentro do Senado Federal, ex-governador da Bahia. E foi ele que fez a intermediação da contratação do Guido Mantega pro Banco Master por meio desse sócio do Daniel Vorcaro chamado Augusto Lima e também Jax Wagner que fez a intermediação da contratação do Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça, ex-ministro do STF, nesse contrato de R$ 6 milhões deais. Então esse escândalo, mas há outros personagens. economista chefe do banco master, Paulo Gala, ligado e amigo do Fernando Hadad, Elias Jabur, que é um intelectual marxista que inclusive trabalhou com a com a Dilma no banco dos bricks na China e ele é um defensor dos interesses chineses eh na aqui no Brasil. Ele

especialmente no meio, faz operação de influência, ele vai uma série de podcasts, fica louvando a China como se a China fosse um paraíso na Terra. Ele fez um vídeo, da mesma forma que esses influenciadores digitais fizeram vídeo, foram pagos para defender o Banco Master, ele junto com a Gabriela Prioli, o ano passado, quando o Banco Master nem estava ainda, né, enredado e no centro do debate público brasileiro, ele fez um vídeo defendendo o Banco Master, porque ele é um dos melhores amigos do Paulo Gala. Eles inclusive tm um um programa chamado Shangai Connection e são dois dos melhores amigos de quem? Do Fernando Hadad. Quem que o Daniel Vorcaro contrata como seu advogado para coordenar sua estratégia jurídica? Valfrido Varde.

Quem é Valfrido Varde? É um dos representantes do Partido Comunista Chinês, advoga pro Partido Comunista Chinês no Brasil, sócio do jornalista Reinaldo Azevedo, maior doador da campanha do Guilherme Boulos em 2022 para o deputado federal. Então você vai vendo a teia que de interesses, de relações que estão em torno desse escândalo do Banco Master e que tem todas as digitais do PT e do Lula, assim como no caso do INSS, que começou também por meio, né, da denúncia ali dos descontos indevidos, careca do INSS, a coisa foi eh se expandindo, a investigação foi se expandindo até chegar no Palácio do Planalto. E no caso do Banco Master, você vê que quem está no centro desse escândalo são os petistas da Bahia principalmente, e depois por meio desse grupinho ali e da Bahia que, como eu disse, Augusto Lima, operava o sistema de créditos consignados dos servidores públicos do governo da Bahia, próximo, ligadíssimo com Rui Costa e com Jaques Wagner, vira sócio do Vorcaro, começa a operar o banco master nesse mercado e depois vai expandindo para outros negócios de créditos fraudulentos, a questão do próprio BRB. Então, todas as digitais desse escândalo levam para o centro do palácio do Planalto e pro próprio Lula. ou ele vai

dizer que desconhecia que o Vorcaro era sócio principal dessa empresa BON que celebrou esse contrato de eh fornecimento de insulina com o Ministério da Saúde. Outra outro outro escândalo que também não tem sido muito falado, a ex-nora do Lula, exnora entre aspas, parece aquela questão do divórcio do Gilmar Mendes com a esposa no auge das sanções da lei magnífica. Ele se divorciou da esposa. A Polícia Federal vai fazer uma operação, aprender documentos na casa da ex-nora do Lula e o filho, o filho dela lá, o o filho dele estava lá na casa 5 horas da manhã, que a a Polícia Federal vai naquele primeiro horário da manhã para fazer operação e ele estava lá. E aí a imprensa divulgando como assim, olha, eles são divorciados, mas no caso dessa senhora Exnora do Lula, enredada eh num em contratos superfaturados no Ministério da Educação junto com Caliil Bitar, que era o dono do sítio de Atibaia ou o laranja do, né? Porque o sítio Adbaia

claramente era do Lula a despeito do que ele diz. Da mesma forma que o Rizardo Taiado do Tof. Então, a coisa é uma redição Lava-Jato 2.0 de que eles voltaram à cena do crime e só voltaram dentro do método que eles têm de assaltar os cofres públicos, de fazer esquemas criminosos, voltaram ao governo federal e começaram a operacionalizar esse esquema de corrupção em todos os ministérios. Falei aqui a ex-nora do Lula, Ministério da Educação, agora Banco Master, para além da atuação criminosa no sistema financeiro, contrato com o Ministério da Saúde.

Então é uma teia criminosa que, infelizmente, tomou conta do Brasil e chegou inclusive no Supremo Tribunal Federal quando temos essas relações espuras, contrato do Alexandre Moraes 129 milhões com o Banco Master e o próprio Tofol, né, com o fundo ligado ao banco master que era sócio dele no resorte de Taiaá. Então, Mari, há mais do que digitais que apontam eh o Lula, não sei se participando desse esquema, mas o mínimo ciente de todas essas relações, ele não podia dizer que desconhecia o Vorcaro. Ele que disse que era falta, quem tinha falta de vergonha na cara para defender o Vorcaro, ele próprio tem que explicar por que ele recebeu o Vorcaro no Palácio do Planalto, qual foi o tema da reunião e todos esses personagens que circundam o Lula e que tem ligação direta com Daniel Vorcar e o Jackwagner mesmo. A própria GZ Hoffman reconheceu ontem numa entrevista que eles sabiam que o Ricardo Lewandowski mantinha contratos privados na advocacia em relação ao contrato eh que veio a público agora do seu escritório com o Banco Master. E ontem ainda uma decisão grotesca nessa semana, quer dizer, eh, da do Comissão de Ética Pública, que é um órgão vinculado à presidência da República, que trata das questões envolvendo conflito de interesses da alta administração federal. E ministros de Estado quando

saem do ministério tem que fazer uma quarentena de 6 meses, justamente para evitar que eles eh se beneficiem dos de interesses ali do conhecimento que tiveram acesso a informações privilegiadas ocupando eh os ministérios que não possam se valer dessas informações para obter benefícios privados. Pois bem, o Ricardo Lewandowski, que tão logo sai do Ministério da Justiça nesse ano, em 9 de janeiro, ele faz uma consulta essa comissão de ética pública, questionando se ele poderia exercer advocacia privada ou se ele deveria aguardar esse prazo de 6 meses da quarentena. Sabe o que disse a comissão? Inclusive, uma professora de extrema esquerda aqui da Federal do Paraná chamada Vera Caranchueire, eles adoram falar que são os paladinos da moral. Sabe o que que ele fal? Deu

autorização para ele advogar. Quando fica claro que esse senhor, né, estava recebendo o escritório do filho dele, da esposa, ele diz que, né, o o contrato foi simplesmente transferido dele pro filho, ou seja, o mesmo contrato, 6 mil5hões e do Banco Master e obviamente com vestes ali de que ele eh não mais estaria atuando em prol dos interesses do Banco Master. Então você vê assim, a própria comissão de ética pública rasgando as vestes, falou: "Cara, aquela velha máxima do Stanislau Ponte Preto, os mais velhos vão lembrar dele, o Sérgio Porto, que dizia assim: "Ou moralizamos tudo ou lucupletemo-nos todos". E na lógica do petismo é cara, moral as favas, vamos saltar aos cofres públicos e nos dar bem enquanto a gente tá aqui na gestão do governo, que a gente não sabe até quando vai ficar por aqui, infelizmente. Mari, >> perfeito, Fred. de aproveitar mandar um

abraço para o Francisco Leite que está nos acompanhando, André Gomes, tem mais alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron. O Luís Augusto disse: "Não adianta de nada, pois eles têm o sistema todos eh todo com eles. Não se esqueça de que a eleição não se ganha, se toma". E aí disse Edivaldo Ávila, o mercado da insulina precisa ser investigado. E Deu Linda disse: "Banco master vai levar para bem longe esse governo de corruptos. Pelo menos para alguma coisa

serviu o escândalo. E aí eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzo eu colocar mais uma matéria aqui que está no site da Gazeta do Povo Quentinha, matéria do Vinícius Macia. Tofol sinaliza que pode enviar caso master a primeira instância. O que a gente vê aqui o gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal emitiu nesta quinta-feira uma nota sobre o caso master. No texto, Tofle admite a possibilidade de enviar as ações decorrentes das investigações da Polícia Federal para instâncias inferiores. Ele

diz: "Encerradas as investigações, será possível examinar os casos para eventual remessa instâncias ordinárias, sem a possibilidade de que se apontem nulidades em razão da não observância do foro por prerrogativa de função ou de violação da ampla defesa e do devido processo legal", diz o comunicado no encerramento. Bom, Karina, pegando carona aí e em alguns dos comentários que lemos agora, mas essa matéria, ah, quais você acredita que serão as manobras utilizadas aí, né, daqui pra frente? À medida que vai avançando esse escândalo, vai chegando ainda mais gente, quais serão as manobras para tentar abafar ou contornar ou manter o controle sobre ele? As manobras é o que ele já vem fazendo. O Dias só ele tá fazendo. Ele ele pegou

as prerrogativas primeiramente para ele, dizendo que ele queria investigar, né, controlando a investigação, que não tem nada a ver com a prerrogativa do ministro do Supremo Tribunal. quando aconteceu da Polícia Federal eh deflagrar a operação eh Compliance, eh eles pegaram aparelhos telefônicos, pegaram todos os aparelhos eletrônicos e o Dias Tofol pediu para que os aparelhos fossem lacrados e enviados diretamente ao Supremo Tribunal Federal, que criou um mal-estar enorme diante até mesmo da opinião pública, porque isso não poderia jamais ter acontecido. Aí ele recua e diz: "Tudo bem, então envie paraa PGR". que é pro Paulo Gonê, que é o puxadinho do STF. Então, seria a mesma coisa, né?

Pegar o telefone, ligar pro Gonê e falar: "Gonê, segura essa onda para mim aí, deixa esse telefone aí e não toque neles". Então aí disso passa, vai pro Gonê e aí tem a questão de ele, Dias Toffol indicar os peritos para fazer essas investigações, que os peritos são todos amigos dele, são ele, é ele que tá indicando esses peritos. Então, qual é aqui a a a o valor dessa investigação? Tanto é que criou também uma fragmentação ali, uma fratura dentro da Polícia Federal, porque a Polícia Federal falou: "Pera lá, aqui a gente tá fazendo o nosso trabalho, mas não estão permitindo que o nosso trabalho seja feito da maneira correta. Alguma coisa tem. Só que mesmo assim nesse sistema,

eh, prevalece sempre aqueles que estão ali no topo do poder. E é isso que eles estão fazendo. Então eles vão fazer todas as manobras possíveis e imagináveis, vão recolher porque agora eles estão vendo, porque tinha que ter uma aitiva que aconteceu ontem somente com duas pessoas dessas que estão sendo investigadas, que são sócias do banco, que têm ligações com o Banco Master. Outras duas pessoas não foram eh não foram recolhidos os depoimentos dessas pessoas porque os advogados entraram com pedido para pedir mais tempo porque eles não tinham tido acesso aos autos, né? Que a gente já falou isso aqui no programa dessa semana que esse daqui é o novo normal da justiça brasileira. Você

não tem acesso aos autos. E agora nessa questão, o Dias Tofol é a cena que pode ser que vá paraa primeira instância, mas o Dias Toffol ele está relutando dia e noite para não deixar o cargo, que ele deveria se afastar disso daqui nesse momento, porque ele tem um conflito de interesse enorme, porque o nome dele, o nome dos irmãos dele aparecem na investigação. Então, se o nome dele e do irmão aparece na investigação, ele não pode, obviamente, ser relator desse caso. Isso daqui é óbvio, né? é a coisa mais clara possível, só que ele não quer que isso aconteça. Então ele continua

ainda como pivô, controlando toda essa situação do Banco Master, do qual ele está envolvido até a tampa. Não só ele, mas todos os seus amigos que estão ali na Suprema Corte também estão envolvidos até mesmo através de contratos milionários que foram pagos através do Banco Master. Um banco que foi liquidado, um banco que vendia títulos fraudados, um banco que até agora não sabemos a dimensão do prejuízo que foi causado à sociedade civil, porque isso obviamente vai recorrer e vai cair a todo mundo. Todos os correntistas vão pagar mais essa bomba, obviamente. Então aqui ir pra primeira instância é um problema que era óbvio que deveria estar já na primeira instância tudo isso daqui. E se fosse realmente uma

República democrática sendo regida nos moldes democráticos, obviamente esse caso já estaria tinha já estaria havido ali um aval completo à Polícia Federal para fazer essas investigações sem nenhum tipo de limitação e o caso seria conduzido para a primeira instância e dali cada um seria distribuído nas suas instâncias que tem que Porque ali parece, né, pelo que tudo indica, que políticos estão envolvidos também no caso. Então, eh, aqui esse seria o devido processo legal, só que não estamos mais nessa república, enfim, e agora eles vão se proteger até o final. Então, é, ninguém larga a mão de ninguém, porque aqui nós temos que nos proteger, porque todos nós estamos envolvidos. É essa a música que nós ouvimos hoje, que não é nem música, é um barulho ensuercedor nos nossos ouvidos e que dá muita constrangimento e muita revolta e indignação de ver um caso sendo tratado dessa maneira, um dos maiores escândalos de corrupção que até mesmo o próprio Radad diz hoje em coletiva de imprensa falando que olha, isso daqui é um escândalo absurdo, maior que o nosso país já teve. Pois é, o maior que o país já teve, do qual todos eles estão envolvidos e as investigações estão sendo bloqueadas e não estão conseguindo conduzir da forma adequada isso daí. Então, veremos, veremos como

acabará isso daí, porque só tá começando. Como eu falei aqui antes, essa é só a ponta do iceberg. Nós vamos ver ainda coisas do arco da velha. Aguardem. >> Ótimo, Karina. Já já a gente volta

contigo. Fique aqui conosco. Vamos até às 4:30 da tarde. Temos um timaço ainda para chegar aqui hoje participar conosco. Deixe seu like se ainda não deixou que é bem importante pra gente.

Agora, Fred, ainda nessa teia de assuntos, né, todos ficam muito entrelaçados, inclusive que a gente viu de novidade, né, naquele naquela aproximação, aquela ligação que tem se revelado entre Dias Toófo e o Resort Taayá, que fica aqui no interior do Paraná. H, o Conselho Nacional de Justiça disse que eh rejeitou aí, né, e arquivou a investigação sobre o Tof e o Resort por dizer que não estaria aí na sua competência. gostaria de te ouvir falar sobre isso, né, trazendo essas questões jurídicas também e, claro, políticas desse caso. >> É, infelizmente, Mário, o CNJ ele foi criado com a reforma do judiciário em 2005 lá no governo Lula 1 e ele foi ele foi criado basicamente para estabelecer um controle sobre a magistratura. Ele tem uma competência administrativa e disciplinar sobre os juízes e os tribunais eh do Brasil.

E ao longo do tempo eles construíram o entendimento de que os ministros do Supremo Tribunal Federal não estariam submetidos à jurisdição do CNJ, que os ministros do Supremo seriam supremos e, portanto, não poderiam de qualquer maneira responder perante os seus desvios de conduta em relação, né, aos seus desvios de conduta perante o CNJ. E o que faz agora o CNJ, então, diante dessa representação formulada contra o ministro Dias Tofolle, é a determinação do arquivamento da denúncia com essa justificativa de que, olha, os ministros do Supremo não se submetem à nossa eh jurisdição porque eles são supremos e sendo supremos não há, né, ninguém que possa de qualquer maneira apontar os erros dos ministros e responsabilizá-los por isso, salvo o Senado Federal, né, nos termos da Constituição. E é esse entendimento foi construído ao longo do tempo justamente para blindar os ministros do Supremo Tribunal Federal. Se o CNJ foi criado pelo petismo em 2005 para atar as mãos da magistratura. Porque alguém tem dúvidas, por exemplo, e ontem eu tratei disso aqui quando falei do caso do impeachment dos três ministros da Suprema Corte do Chile. a postura da

Associação Nacional dos Magistrados e Magistradas Chilenos, diante de denúncias, envolvendo fatos muito similares aos fatos envolvendo hoje Alexandre de Moraes e Tofol no Brasil, três juízes da Suprema Corte chilena foram empichados, foram acusados perante o Senado Federal, Senado chileno, e o Senado chileno acatou Por un animidade, 43 senadores, os 43 senadores do Chile acataram as denúncias dos contra os ministros da Suprema Cortilena. Eles foram afastados do cargo, inabilitados para o exercício de qualquer função ou cargo público pelo prazo de 5 anos, tal qual prevê a legislação e a Constituição chilenas. Qual foi a postura da Associação Nacional dos Magistrados no Chile? foi apoiar a decisão do Senado e apoiar dizendo de forma muito clara que uma vez que se identifiquem condutas erradas, ilegais, abusivas por parte de integrantes do poder judiciário, eles têm que ser responsabilizados e removidos do do cargo quando for o caso. E o que faz aqui a nossa associação dos magistrados? Bate palma pros ministros

do Supremo Tunal Federal. Pelo contrário, a Associação dos Magistrados Brasileiros tem promovido, inclusive uma série de ações para blindar os ministros do STF, como fez no caso da lei de impeachment em relação aos ministros, quando no final do ano passado o ministro Gilmar Mendes dá aquela decisão grotesca de limitar a capacidade ativa de protocolar pedidos de impeachment contra ministros do Supremo, limitando ao procurador-geral da República. aumentando o quórum de impeachment dos ministros do Supremo. Quem promoveu essa ação? o partido Solidariedade, que tem como presidente o deputado Paulinho da Força sindical, que foi o relator do PL da doimetria e Associação dos Magistrados do Brasil, quem promoveu a ação que declarou a inconstitucionalidade do dispositivo do Código de Processo Civil que possibilitou que parentes de ministros, de integrantes do Poder Judiciário pudessem advogar em casos que, né, os juízes podem julgar casos que tenham os seus parentes eh como advogados, né, e os escritórios dos seus parentes como advogados. foi a Associação dos

Magistrados que protocolou essa ação, que promoveu essa ação. Então você vê a diferença de postura e o CNJ ele foi criado então lá em 2005 para atar a mão dos magistrados do país e também para garantir a impunidade e a blindagem desses ministros do STF. Seja por meio desse entendimento do CNJ de que os ministros do Supremo só poderiam ser responsabilizados por meio do processo de impeachment perante o Senado Federal. E aí eles tentam fechar essa via por meio dessa ação do ministro Gilmar Mendes com a decisão que ele deu no final do ano passado numa ação, repito, promovida pela Associação dos Magistrados Brasileiros, a MB. E você vê o completo silêncio da magistratura nacional sobre esses desvios de conduta, essas práticas ilícitas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, infelizmente,

Mário, essa decisão do CNJ não surpreende e ela está de acordo com o padrão reiterado do CNJ de não questionar nenhum dos ministros do Supremo relativamente às suas condutas, até porque o presidente do CNJ, nos termos da Constituição, acaba sendo o próprio presidente do Supremo Tribunal Federal, hoje ministro Luiz Edson Faquim. E o que o Faquim fez diante dessas graves denúncias contra o Dias Tofle e contra o próprio Alexandre Moraes? Nada. Soltou uma nota em defesa do Diastofle, ameaçando ainda a população brasileira em relação às críticas formuladas contra os integrantes do Supremo. Então, infelizmente, Mari, o CNJ hoje também ele se transformou ou no mecanismo de perseguição de juízes que ousem questionar esse estado de coisas, como aconteceu com a juíza Ludmila Lins Grilo, que foi aposentada compulsoriamente porque ela vinha apontando as ilegalidades praticadas por vários integrantes dos tribunais superiores ou para blindar os ministros, como é o caso dessa decisão agora que se negou a submeter o ministro de Astofle diante das graves denúncias envolvendo resort taá dizendo: "Olha, vou lavar as mãos aqui porque não temos competência para apreciar essa eh denúncia". Então,

infelizmente é o padrão de impunidade do Brasil que, né, criticam tanto o poder legislativo por passar a mão na cabeça às vezes deputados corruptos e senadores corruptos, a crítica ao Congresso Nacional. E você vê o CNJ também acobertando e garantindo a impunidade de integrantes do poder judiciário, né, que praticam essas ilegalidades. Mári, >> perfeito, Fred. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunio colocar aqui na tela pra gente o print, né, de uma publicação do presidente da CPMI do INSS, senador Carlos Viana, aqui pra gente conferir. Ele diz: "Comunicamos ao Brasil que Daniel Vorcaro e Luís Félix Neto foram convocados para comparecer na quinta-feira, dia 5 de fevereiro, perante a CPMI e do NSS. Em relação a

Maurício Camisote, a comissão atua para reverer o ABAS Corpus, que de forma provisória garante o não comparecimento à CPMI. A CPMI seguirá adotando todas as medidas legais cabíveis para assegurar que ninguém se esconda atrás de decisões provisórias e que os fatos sejam plenamente esclarecidos diante do povo brasileiro. Vamos chamar então aqui no Sem Rodeios deputado federal Sargento Gonçalves, que está aqui conosco nesta tarde. Boa tarde, seja bem-vindo. Acho que travou ali a conexão dele.

Daqui a pouco ele deve voltar então pra gente conseguir fazer uma entrevista com ele. Então eu chamo a Karina para falar sobre a importância da ida e a grande expectativa que se cria em torno da ida de Daniel Vorcaro, aquilo que ele pode dizer. Alguns dizem em algumas análises, inclusive que ele tem dito coisas nos bastidores, mas será que lá na CPMI do NSS ele deve trazer informações importantes, Carina? >> É, gira muito rumores, né? Tem muito rumores, mas é muito difícil nós aqui apurarmos se isso de fato é verdade ou não. O que que o o Daniel Vorcário tá

falando? E a gente não sabe, não tem acesso a isso, porque até agora não foi vazada nenhuma conversa atual agora do Daniel Vorcaro. Então, eh, é meio difícil fazer essa previsão aqui em relação à CPMI. Eh, eh, também é outra coisa que temos que ver se Daniel Vorcário irá se apresentar ou não nessa CPMI, né? Porque o Supremo Tribunal vem dando abas corps aí para todo mundo que a gente já viu o que aconteceu, né, durante essa CPMI, que é muito importante, que está trazendo elementos fundamentais e muito relevantes para pra sociedade hoje em dia, para através de documentação, através de provas factuais, traçando esse elo, né, esse emaranhado aí de coisas que tá tudo interligado, tudo interligado. a questão

do do INSS, a questão do Banco Master, tudo está conectado. Não existe aqui um acaso, não existe o destino nessas conexões. Aqui existe um lobby muito forte do qual essas mesmas pessoas estão fazendo a gestão dessas movimentações financeiras, dessas movimentações entre ativos e dessas movimentações até até mesmo com o funcionalismo público, porque é isso que eles querem. Eles queriam ter a posse de todas as carteiras de funcionários públicos e também aposentados, porque eles administram tudo isso, endividando cada vez mais essas pessoas e fazendo com que essas pessoas se tornem ativos do bancos, porque elas são os ativos do banco. E aqui é o elo, porque esse elo de ligação entre eles que eles estão fazendo é vendendo ativos. O que que

eles estão fazendo? vendendo informações, vendendo carteiras de clientes inteiros, né, para que está aí agora na mão de de de meia dúzia de pessoas que estão administrando isso tudo sem nenhuma transparência. Então, é muito importante que ele fosse ali dizer, eu acredito que o Daniel Vorcário é para ele aparecer em público agora nessa situação, ele vai ter que negociar e com certeza já está negociando algo muito grande nos bastidores, porque aqui existe dois caminhos só para Daniel Vorcário nesse sentido, né, nesse contexto. ou ele fecha uma delação, né, que ali ele vai delatar todo mundo, né, pagando ou dando para ele certas seguranças que ele vai precisar para poder viver a vida dele tranquilo depois, ou senão ele vai ficar blindado, continuar blindado e blindando todo o sistema e vai ficar calado e vai ser submetido a certos tipos de tratamentos do qual ele é o bode expiatório desse nesse momento e pode ser cuspido, né, que é o que a gente tá vendo ali pelo pelo regime Lula e por essa toda essa essa bancada aí que estão querendo dar um descarte nele, mas é tudo ainda somente eh aqui a gente tá fazendo suposições. O que eu gosto realmente de fato é ver os fatos quando eles se concretizam e aí sim nós podemos avaliar o que vai acontecer e nessa República de Itaá, né, que o professor Ernesto Araújo nominou isso. Eu gostei muito e é isso

que nós estamos nessa república infeliz de Taiaayá. >> Boa, Karina. Daqui a pouco a gente volta contigo. Agora parece que o deputado Sargento Gonçalves está, enfim, conectado aqui conosco. Vamos ver se agora funciona. Boa tarde, deputado.

Seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Boa tarde todos que aem sem rodeio. Satisfação estar mais uma vez com vocês aqui.

>> Ótimo. O prazer é nosso. Bom, aproveitando que a gente tá falando sobre essa questão, toda a expectativa sobre a ida de Daniel Vorcar, a CPMI do NSS, gostaria de ouvir do senhor, né, enquanto parlamentar e da oposição, eh, quais são as expectativas para saída dele, para que ele seja ouvido pela CPMI do INSS, aquilo que ele pode trazer à tona de informações sobre esse escândalo, eh, cujos episódios vamos eh tendo acesso todos os dias a episódios importantes desse escândalo aí? Olha, sem dúvida a expectativa é grande, não apena nossa, nossa da oposição, mas todo o povo brasileiro que, de fato quer que eh toda essa sujarada vem à tona e que de fato aqueles que são culpados por todos esses escândalos de corrupção realmente paguem, eh, sejam responsabilizados pelos crimes cometidos contra a nação brasileira, né? Eh, sem dúvida, há uma apreensão, há uma realmente estamos ansiosos para os retornos, o retorno das atividades legislativas agora dia 2, é o retorno da CPMI, não apenas a CPMI do eh do INSS, mas sobretudo também para que nós consigamos aí eh para que de fato o senador eh o presidente do Congresso Nacional eh o Daviel Columbre possa eh eh pautar a CPMI do Banco Mar, né? no

caso, há essa necessidade, o Congresso Nacional tem essa responsabilidade, deve essa responsabilidade para a nação brasileira e o Brasil está atento. Então, sem dúvida, e eu acredito que foi isso que fez, que levou uma multidão mais uma vez de pessoas às ruas, eh, todos esses escândalos de corrupção que, eh, que envergonha a nação brasileira, que deixa a nação brasileira, de fato, o povo brasileiro indignado. É um povo que acorda às 4 da manhã, que dorme e a madrugada eh trabalhando para receber um um mísero salário mínimo e que, infelizmente, quando se depara mais uma vez com um escândalo de corrupção, aonde autoridades de diversos setores eh eh do nosso país, de instituições envolvidos com instituições do nosso país, eh surorbeiam, usam eh eh mete a mão no que é público, no dinheiro público. Então, de fato, esse eu acredito que é o sentimento do povo brasileiro. Temos uma confiança muito grande tanto no relator quanto no presidente da CPMI, do INSS.

Tenho certeza que essa CPMI do Banco Marcho também, que, se Deus quiser, muito em breve será instalada pelo Congresso Nacional, também trará respostas à nação brasileira. E, sem dúvida, esse é o nosso é nossa é nossa missão no Congresso Nacional. De fato, é uma realidade, uma triste realidade, mas eu tenho dito que eu creio muito que que Deus ele tem trazido à tona eh tudo que tem acontecido no nosso país. Esse caso master, de fato, mais uma vez expõe as entranhas eh dos poderes do sistema corrupto que, infelizmente domina as instituições do nosso país. Eh, mas eu não tenho dúvida que de fato já é um mover eh sobrenatural para que de fato esses poderosos possam realmente serem expostos e que o povo brasileiro realmente possa compreender eh e ter de fato essa real noção de onde eh quem realmente de fato tem prejudicado tanto a nação brasileira.

Deputado, saiu uma pesquisa do Poder Data e constatando que a percepção de corrupção dos pelos brasileiros aumentou de 39% em janeiro de 2024 para 49% em janeiro e desse ano. Como é que o senhor vê o impacto desses escândalos de corrupção e os reflexos que eles podem ter nas eleições de 2026? Olha, hora ou outra, infelizmente essa é uma triste realidade do nosso país. É um país aonde, infelizmente existe um sistema corrupto, aonde eh um aparelhamento inclusive de de instituições. Eh, é algo que nos entristece, sem dúvida, o povo brasileiro. sentimento que nós temos, e

eu digo, eu com alma de povo ainda, estou no primeiro mandato, 3 anos de mandato, eh, 21 anos na atuação como policial militar, morador de periferia, meus pais, meus meus avós, tios, ainda moram num dos bairros mais eh eh carentes, eh, violentos aqui de Natal, no Rio Grande do Norte. Então, conheço essa realidade de perto. Eu digo que eu estou no Congresso Nacional há 3 anos ainda com alma de povo. E o sentimento que eu tenho, seja dentro da tropa policial militar, seja caminhando e eh transitando aqui nesses bairros periféricos, no centro de Natal, no Rio Grande do Norte, visitando os 167 municípios do nosso nosso estado. De fato, o sentimento do povo é esse, é que realmente nós temos instituições contaminadas pela corrupção. É, a

Lava-Jato, ela, assim como mensalão lá atrás, o petrolão, ela deixou esse sentimento do povo, um sentimento que algumas autoridades tentaram de cera, de certa forma e eh mudar ou tirar o foco, mas como eu disse, é um é um é uma realidade tão triste e tão contaminada pela corrupção que não demorou muito o retorno do governo, do governo do PT, da esquerda retornar ao poder, que de repente já estoura esse escândalo do INSS. não demorou muito desde o escândalo do INSS. Você vê de repente agora já estora o escândalo do Banco Master. Eu digo que isso é apenas a ponta da SBG, isso é apenas o que o povo consegue, de fato, é o que consegue realmente e eh chegar até o povo brasileiro. Então essa concepção, como eu disse, é é como a as pesquisas já demonstram de fato, é a concepção da maior parte do povo brasileiro. é o

sentimento de realmente aquele que trabalha muito para ganhar pouco, que vive de um mísero salário, que se esforça para poder eh subsistir e sustentar a sua sobreviver e sustentar sua família e os seus filhos. E quando olha, de repente tá tendo a aposentadoria dos velhinhos, uma míera uma míera aposentadoria sendo roubada, sendo desviada por aqueles pelos poderosos, infelizmente, que ocupam eh posições importantes na eh na República e que, infelizmente, a realidade é essa. Agora, se realmente nós estivésmos em um país sério, aonde as instituições realmente funcionassem como em um estado democrático de direito, eu não tenho dúvida que eh esse caso Banco Master, o caso INSS, era motivo, sem sombra de dúvidas, paraa queda, eh, do atual governo e de tantas outras autoridades. A gente vê aí ministros e é vergonhoso você vê um ex-ministro, podemos dizer até atual ministro ainda, ministro da justiça, segurança pública, ex-ministro do STF, é com contrato com o Banco Master. A gente vê um ministro do STF com contrato, a esposa com contrato de quase R 130 milhões deais para atuar em benefício desse banco master. o ministro

Diastófoles viajando e na assistir final da Libertadores com advogado do banco eh do do do dono do Banco Master. Então, realmente, infelizmente, algo que entristece o coração de qualquer cidadão de bem que sonha em ter uma nação, realmente uma nação, eh, governada por pessoas justas, por pessoas honestas. são, como eu digo, são, infelizmente, o sentimento e é o sentimento do povo. não fala aqui, não é uma fala puramente eh de oposição política partidária, mas de fato é o sentimento, como eu disse, de onde a gente roda e anda conversando inclusive com pessoas, seja de direita, de esquerda, de centro, mas o cidadão médio, o cidadão comum que vive do seu próprio suó e que não depende do dinheiro público eh para sobreviver, que não é não é sangue suga do dinheiro público, de fato, o sentimento é realmente que o país está sendo roubado diuturnamente. por aqueles que tinham obrigação moral de zelar pelo país, de zelar pelas leis, pela Constituição, de zelar pela República no nosso país.

Então é um sentimento que de fato entristece o o coração de qualquer cidadão de bem, mas eu confesso que enquanto povo também, eu acredito que por onde eu passo, o sentimento é que é que a cada dia que passa a coisa fica tão mais exposta que nós queremos acreditar que de fato está chegando o momento realmente de haver eh de ser cessada essa injustiça e que realmente eh sejam pessoas sejam responsabilizadas realmente que as instituições elas funcionem de uma forma que realmente aqueles que cometeram o crime, aqueles que colocaram a mão no que é público, porque não é porque é público, todo mundo pode botar a mão, muito pelo contrário, se é público, aí que nós devemos zelar, devemos cuidar com com zelo, porque pertence ao povo brasileiro. E aí o sentimento é que realmente eu creio e quero acreditar que realmente tá chegando o momento de darmos uma resposta institucional e que aqueles que realmente estão usurpando o que é do povo brasileiro possam ser realmente responsabilizados. Alguns me perguntam quando eu transito alguns municípios aqui do estado do Rio Grande do Norte, eh, deputado, esse essa CPMI do INSS vai terminar em pizza mais uma vez, não, né? E o que eu posso dizer e o que eu respondo é: "Olha, eu tenho orado a Deus que não. E nós temos trabalhado muito no Congresso Nacional para que de fato não termine pizza, para que aqueles que cometeram os crimes possam ser responsabilizados, independente da posição social que ele ocupe, independente da quantidade de dinheiro que ele tenha na sua conta, que ele realmente ele possa pagar pelos crimes cometidos. Aqui ninguém vai fazer eh uma

condenação prévia. Existe todo um processo legal, existe o direito ao contraditório, à ampla defesa, mas que de fato ao término dessa CPMI, ao termo dessas investigações pela instituição polícia federal, demais órgãos de controle do nosso país, que realmente aqueles que cometeram que são responsáveis por essa por esses escândos de corrupção possam ser responsabilizados. Sargento, boa tarde. Um prazer estar aqui com o senhor. O senhor tava dizendo que se de fato fosse um país sério, tudo isso deveria estar sendo investigado e todas essas as nossas forças e energias deveriam estar canalizadas na resolução desses problemas existenciais que nós temos dentro do Brasil. Mas eu li uma

uma notícia sobre o senhor que me deixou muito curiosa, porque é uma notícia um tanto quanto inusitada, né? que o senhor, e aí o senhor me confirma no dia 3 de janeiro que o senhor foi punido com uma detenção administrativa por padrão estético. Agora, na sua avaliação, isso é uma disciplina militar ou um exemplo aí de arbitrariedade que aplicada conforme o humor de quem fiscaliza? O que que aconteceu exatamente? Olha, eh, na verdade, na verdade, eh, não aconteceu comigo, né? na verdade foi com

outro sargento da da da Polícia Militar, se não me falha a memória agora, me falha a memória até qual o estado, mas realmente essa é a triste realidade e incoerência ou a forma como as coisas são tratadas no nosso país. Eh, um sargento da Polícia Militar é punido por conta eh da estética do seu bigode. O bigode eh de um militar eh isso está no regulamento da da Polícia Militar. Eh, o bigode não pode ultrapassar os lábios inferiores, mas você de repente um país aonde corruptos, aonde um Sérgio Cabral condenado há mais de 400 anos está na eh sendo influenciador eh digital eh na no seu no seu apartamento no Lebron. Nesse mesmo país, nós temos um policial militar que se dedica à atuação policial militar, o combate ao crime. Inclusive,

esse sargento a qual me refiro, não tem muito tempo que foi condecorado pela própria Polícia Militar por ter na folga se deparado com um crime de latrocínio e ter colocado a própria vida em risco para prender o criminoso que praticou aquele crime. chegou a prender aquele aquele homicida, aquele latrocida. E algum tempo depois, menos de um ano depois, você vê esse sargento, ele ser punido com três dias de detenção, ter a sua liberdade ser seada simplesmente por conta da estética de um bigode. Eh, em um país aonde a gente vê corruptos serem postos em liberdade. Essa é a indignação que é que faz o povo brasileiro e as ruas eh se posicionar em defesa da liberdade por justiça. É um país aonde,

por exemplo, aqui no no município de Parnamirim, região metropolitana de Natal, nós temos o casal Maxuell, seu Maxuell e dona Francisca, que eh estão com tornozeleira eletrônica, acusados de golpe de estado e violência democrática do estado democrática do estado de direito. Seu Maxuel tirou 6 meses de prisão na papuda, dona Francisca 3 meses. pessoas do bem, pessoas fichas limpas, diferentemente de José de Seu, de tantos outros ali que foram encontrados com dinheiro na cueca, com dinheiro na mala, que acusados e condenados por corrupção, inclusive a exemplo do próprio atual presidente da República, cino do maior escândo de corrupção no nosso país. Eh, seu Marcosé e dona dona Francisca estão com tornozeleira, com a liberdade serceada. Seu Maxé exerce eh o exerce uma função, ele hoje está trabalhando com eh de motorista de frete. Ele tem uma uma

caminhonete e faz fretes para poder sobreviver e sustentar a família. E pasm, seu Maxuel já tem 12 punições eh por ultrapassar os limites que o ministro Alexandre Moraes impôs a ele eh na condenação, no caso eh no uso dessa tornzeleira eletrônica. Seu Marcos e dona Francisco não podem sair dos limites do município de Parnamirim. Seu Marcos, é por trabalhar com eh com esse carro de frete, transportando produtos eh eh para poder sobreviver. quando ultrapassa esse limite do município Parlamirim. Lembrando que Parlamirim faz

parte da região metropolitana Natal e muito facilmente quem trabalha com eh com aplicativos eh trabalha com carros de frete, muito facilmente ele sairá dos limites de Parnamirim para fazer um um transporte de Parnamirim a Natal, de Parnamirim a São José Mipu. São cidades que são interligadas aqui no Rio Grande do Norte. Seu Maxuell está com 12 penalidades. Seu Maxel e dona Francisca não participaram dos atos de baderno depredação. Seu Max e dona Francisca chegaram já no dia 8 em Brasília.

chegaram de um ônibus de frete, ficaram na BR parados pela PRF e tiveram a curiosidade de ir até a frente do quartel do exército. Pegaram um carro de aplicativo e se deslocaram já quase pelo amanhecer até a frente do quartel do exército. Foi quando o exército, infelizmente, os comandantes ali do exército brasileiro, de forma muito covarde, cercaram aqueles que estavam acampados em frente a quartel e conduziram todos até a sede da Polícia Federal. Seu Marcos e dona Francisca até hoje estão sendo punidos, como eu disse, com uso de tornozeleiro eletrônico. Um casal que é ficha limpa, cidadãos de bem e que, infelizmente, paga um preço muito alto sem terem praticado crimes acusados de um crime possível. Assim são outras

dezenas, centenas de pessoas que vivem nessa triste realidade do nosso país, nessa contradição, aonde verdadeiros criminosos estão soltos, aonde os verdadeiros criminosos são beneficiados pelo poder judiciário, sobretudo pela Suprema Corte do nosso país. Nesse mesmo país, cidadão de bem são penalizados. E como eu disse, como você citou o exemplo agora a pouco, Mariana, um exemplo esdrústulo, vergonhoso, em pleno século XX, um policial militar ser punido com três dias de detenção, simplesmente porque por conta da estética de um bigode. Isso é triste e mas isso é o reflexo, é o desenho, é é a pintura do que é a nação brasileira, do que é o país hoje, do que é o nosso país hoje. Infelizmente é uma triste realidade de contradições, aonde uns são soltos, ficam em liberdade, sendo verdadeiros criminosos e aonde aqueles que não cometem crimes ou cometem eh atos administrativos, condutas administrativas, ficam com a sua liberdade seciária.

>> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre, >> Mariana, satisfação. Satisfação, Frederic, que Deus abençoe a nossa nação. Eu creio que esse movimento que houve agora na última semana, sete dias de caminhada, algo que Deus tocou o coração, creio que foi propósito do deputado Nicolas com com Deus a um movimento onde iniciou-se uma caminhada apenas com o deputado Nicolas Ferreira saindo de Minas Gerais. ao longo do percurso, nós vimos ali multidões acompanhar o sentimento do povo brasileiro, não apenas os que acompanhavam, mas até aqueles que não podiam acompanhar longos percursos em Minas Gerais, Goiás, chegando ao Distrito Federal, pessoas, milhares de pessoas, a família brasileira reunida ali com o sentimento de querer lutar por liberdade, por justiça no nosso país. Eu

acho que esse é o sentimento do nosso país hoje. Eu creio que o povo brasileiro, de fato, acordou, está acordado e eu creio que teremos respostas muito positivas esse ano. E eu creio que sobretudo eh vindo do alto essa solução paraa nossa nação, da parte de Deus, para que realmente nós possamos ver dias melhores. Nós queremos um país livre, nós queremos um país democrático, uma democracia não relativa, mas uma verdadeira democracia. Nós queremos um país aonde as leis, a constituição elas sejam respeitadas. Nós temos dito, eu

disse, a multidão que seguia aquela caminhada eram pessoas que amam a pátria e respeitam as instituições. São pessoas que amam e querem um país livre, democrático. E por isso eu tenho crido que 2026 será um ano de vitória. Não é pra direita, mas eu digo que é pro povo de bem, para o povo brasileiro. Que Deus abençoe. Parabéns pelo trabalho.

Agradecendo todo o povo. Continueem com esse trabalho. Sem dúvida é um trabalho que tem influenciado, um trabalho que impacta a sociedade, o povo brasileiro. e podem contar sempre o mandato está à disposição para servir eh a todo o nosso povo, ao povo de B. Eu tenho dito que o juramento que eu fiz há 21 anos atrás, se preciso for entregar a vida para proteger um cidadão de bem, esse mesmo juramento está de pé, é com disposição para servir e proteger o nosso povo que tanto sofre, que tanto trabalha, que acorda de manhã logo cedo, que dorme tarde para poder sobreviver em um país tão difícil, realmente, que pagamos tantos impostos, uma carta tributária tão alta para poder ter o básico ali e que infelizmente aqueles que teriam essa responsabilidade, infelizmente não cumprem com as suas responsabilidades.

básicas, muito pelo contrário, acaba envergonhando o nosso povo, mas eu creio que é tempo de vitória, creio que é tempo de mudança que nós iremos vencer. Sim. Deus abençoe grandemente a todos vocês. Gazeta do povo, sem rodeço. Obrigado.

>> Amém. O senhor também. Até a próxima. Agora vamos receber vereador e analista político Adriles Jorge. Boa tarde, Adriles. Bem-vindo.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde todos vocês aqui da equipe da Gazeta do Povo, onde eu me sinto sempre em casa, lugar onde eu trabalhei, que é um oasis de jornalismo nesse mar de desinformação que a gente vive nessa tirania do judiciário. >> Vou aproveitar que o Adril falou da Gazeta. Só vou fazer o convite rapidinho pro pessoal aproveitar o aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. A gente completa na semana que vem. E como disse

o Adriles, nesse mar aí, né, de veículos de comunicação que escondem muitos dos assuntos mais importantes, a gente traz à tona e ainda traz com qualidade e credibilidade de um jornal que é centenário. Assine gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e pague apenas R$ 1 por mês. Adriles, a gente está falando sobre as expectativas paraa ida de Daniel Vorcaro, a CPMI do INSS e todos os outros escândalos, né, pedaços desse grande escândalo que vem aparecendo aí.

Então a gente vê cada vez mais chegando perto do governo Lula este escândalo. Gostaria que você trouxesse a análise, né, do peso que tem esse escândalo neste momento, começo de um ano eleitoral. Geralmente isso, né? Quanto mais as investigações avançam, mais enredados ficam funcionários do governo, eh, o Hadad, outras pessoas, funcionários que servem a a manutenção do governo, como o STF, o Vorcaro até agora parece que só quer entregar a cabeça, entre aspas, do Ibanês, né, do governador do Distrito Federal. Até agora ele não sinalizou que ele poderia estabelecer algum tipo de vinculação, mas as vinculações estão aí.

Nem nem é necessário estabelecerse, seria interessante que ele falasse todos os tentáculos e ramificações ah do poder de um banco médio que eventualmente financia praticamente todo mundo. Todo mundo tem ramificações com esse banco médio, né? E que deu R 40 bilhões deais de prejuízo ah para quem financia esse governo, que é que é exatamente a população brasileira. eh ramificações com Michel Temer, ramificações com Lewandowski, o ministro da justiça que eventualmente recebia do escritório eh de Vorcar, uma coisa horrorosa, um homem que é é eventualmente contratado para investigar os escândalos. É que que contrata não, que investiga os estantos enquanto ministro da justiça, tem um colui com o próprio investigado. Da

mesma forma o nosso querido Tias Stofol que tem um resorte financiado com fundos do Banco Master, financiado com dinheiro do Vorcaro, que anda de avião com esse homem, que eventualmente tem relações próprias, que trancou as investigações, o senor Alexandre Moraes, que recebe R9 milhões deais através da sua mulher para fazer lobby de um banqueiro corrupto e de um banco investigado junto aos demais membros do STF. Você tem a própria PGR pela sua leniência e complacência dizendo que o o Diascofre não tem nenhum tipo de impedimento para continuar as investigações. Eu acho que a CPI é fundamental para fazer uma lavagem na República Brasileira, para fazer uma lavagem no Supremo Tribunal Federal. As autoridades que tomam conta do país hoje, que deveriam zelar pelas investigações e pela justiça, são as mesmas que são enredadas no poder espúrio de uma corrupção, de um conuio, ministro da justiça, ex-presidente da República, funcionários do presidente da República, ministros do presidente da República, juízes do Supremo Tribunal Federal que tem laranja para encobrir um resorte financiado por esse mesmo banco que ele tá investigando, que tem a que que que tem peritos a a a específicos escolhidos a dedo pelo próprio ministro da da da do Suprema Corte que tá encarregado eh de de investigar o banco, cujo advogado é seu amigo. Eu acho assim, é uma coisa tão esp Lula que faz reuniões cotidianas com Vorcaro, Alexandre de Morais para tratar do BRB, faz reuniões com Vorcaro. É uma coisa

assim completamente espúria. A gente não sabe por onde começar. Eu não sei nem por onde começar a comentar, porque é uma coisa tão absurda que a voz do Vorcaro pode ser incendiadora. Agora, se ele eventualmente se calar, é revelador. É revelador porque a República está se mexendo. Esses que se encontram com ele,

ao que tudo indica, estão se mexendo para eventualmente mudar alguma coisa, talvez dar a cabeça do Tofol, como o Lula já sinalizou, para eventualmente colocar mais dois lá no Supremo aperiguados do Lula. Dê a cabeça do Tofoli, faz um impeachman, faz um afastamento, como dizia aquela célebre frase do Tancred, um personagem do livro chamado Gatopardo sobre a ascensão da burguesia e a queda da aristocracia, né? É preciso que alguma coisa mude para continuar tudo que está. É isso que a gente, enquanto jornalista, enquanto político também, a gente tem que cuidar para que não aconteça. A gente tem que investigar a fundo. Se deixar o problema

do Brasil é que as autoridades que deveriam zelar pelas investigações estão enredadas até o pescoço na lama da corrupção brasileira. Mas eu não posso dizer que eu tenho medo de ser preso. Se eu for dizer o que que é, qual, qual é o papel, qual é o adjetivo de Onistrã de Moraes nesse processo, qual é o adjetivo a a do Diastofle nesse processo, eu sou ser preso que, infelizmente os juízes que deveriam zelar pela boa conduta da condução da justiça são os mesmos enredados nas teias da corrupção. >> A Madrid, já a gente volta contigo. Vamos receber agora deputado Maurício Marcon aqui no Sem Rodeias. Boa tarde,

deputado. Seja bem-vindo. >> Boa tarde, obrigado pela oportunidade mais uma vez. Sempre uma alegria participar aqui do programa com internet, né? Sempre levando aquela trágica participação que não aconteceu, que não tinha internet, eu deixei vocês na mão.

>> Imagine, nem se preocupe. A gente que agradece. É um prazer falar com o senhor novamente aqui no Sem Rodeios. E bom, vamos repercutir aí para começar essa questão do Banco Master, né? A gente tem visto esse escândalo, vai se aproximando cada vez mais do governo Lula. Qual que

é o peso que tem esse escândalo neste momento, né? E como que a oposição, o senhor também como parlamentar e como membro da oposição tem visto esse escândalo e quão importante é que a gente chegue ali à raiz eh desse de toda essa fraude. >> Tá vendo umas informações agora que saíram? Primeiro que o Tofol admitiu pela primeira vez mandar pra primeira instância. Óbvio que ele tá ganhando tempo e não vai fazer isso, né? só para

tentar esfriar o caso. E outra coisa que aconteceu hoje foi o Hadad dizendo, ligando o Vorcar a Bolsonaro. Vejam vocês que chegamos ao deadline, né? Chegou a hora de ligar Bolsonaro e a Tarcísio dizendo que ele teria financiado as campanhas dos dois. Então, nada mais diferente do que a narrativa, a mesma, por exemplo, do INSS, de tantos outros eh escândalos de corrupção que esse país já viveu nos anos que o PT administra a nação. A gente tem na

quinta-feira que vem, se tudo der certo, acho difícil que dê, falando sinceramente que o que o Vorcaro váemi porque provavelmente deve vir uma scorpus para ele não comparecer de algum ministro do Supremo, talvez Gilmar Mendes, talvez de Astofle, talvez Alexandre Moraes, sabe-se lá qual vai dar este abias corps para ele não comparecer. O que a gente tem hoje nada mais é que um modelo de corrupção eh sistêmico que foi usado um banco público, no caso até aqui que a gente sabe o BRB. para financiar aí consultorias. Aliás, consultoria é a nova palestra que ninguém vê. Todo mundo lembra que o Lula dava palestras que nunca ninguém tem uma imagem, nem nunca ninguém viu. Nada mais era uma forma

para esquentar dinheiro que ia direto das construtoras que superfaturavam obras para o Instituto Lula. Pois bem, essa fórmula ficou meio ultrapassada, até porque hoje com a questão da tecnologia é fácil filmar e dizer que se a pessoa deu ou não a palestra. Então agora eles usaram a consultoria. Aí a gente tem já algumas distribuições de recursos que a gente sabe, Lewandowski 65 milhões eram uns 5 milhões já tá em R5 milhões se fala em milhões como se fosse alguns reais, né? eh, enquanto ministro da justiça inclusive continuava dando assessoria, né, conselho, era um conselheiro, né, de um marginal, no caso o Vorcar, que a gente já sabe que tá sendo aí indiciado em vários crimes. E a

gente tem o Guido Mântega, que é um as, digamos assim, dos economistas, né, ao contrário, um dos piores que já esteve no Ministério da Fazenda. Aliás, talvez o pior, porque ele conseguiu provocar a maior crise financeira desde 1929, nos anos de 2013, 2014, com uma queda do PIB aí superior a 6%, esse também sendo pago com dinheiro roubado do BRB para prestar consultoria. Para quem não entendeu ainda como é que funcionava, o Banco Master fabricou ali alguns algumas carteiras de crédito podre que foram vendidas ao BRB por bilhões e bilhões de reais. O que apareceu até agora foi pó, né? A gente tá falando de 129 milhões pra esposa do Alexandre Moraes, mais 6 milhões e meio pro Lewandowski e mais alguns milhões pro Guido Mântega. Isso

não é nada perto dos 12 bilhões. Por isso que tem tanta gente, Mariana, se esforçando para jogar essa sujeira para debaixo do tapete. >> Deputado, eh, saiu informação de que o Lulinha constituiu um advogado para tentar acessar a investigação do INSS. Eh, uma série de informações que apontam, né, envolvimento dele com careca do NSS, recebimento de mesada. O senhor acha que há mais eh chances de requerimento de convocação dele passar na CPM do NSS?

>> A gente teve uma pérola ontem sobre isso que eu não me lembro quem que foi, se foi a Glaz ou alguém falou que o governo não trabalhou, não trabalhou para que o Lulinha não prestasse depoimento da CPMI. Bom, eu estava lá e vi a comemoração dos governistas ao conseguirem barrar eh a convocação desse cidadão, que, no meu ponto de vista, saiu de um coletor de feeses de animais em um zoológico para ser um dos empresários mais bem-sucedidos da nação. Vejam vocês que ser filho do presidente, ainda mais quando o presidente é um corrupto, tem muito a a gente a ganhar, né? No caso dele é o Lulinha. É sobre essa ligação com o careca do NSS, é bom que se lembre que ele inclusive viajou com o Careca do NSS. O caraca é do NSS

que segue preso e no meu ponto de vista, se o filho fosse de Jair Bolsonaro já estaria encarcerado também. Mas como é de Lula, a justiça passa a mão. Olha, sobre a questão da CPMI, vai ser apresentado um novo requerimento, tanto o relator como o presidente já confirmaram isso. O que que a gente tem? A gente tem um ano eleitoral. Isso é um

fato bem determinante neste ano, porque muitos políticos desse centro sabem o desgaste que vai eh ter cada vez mais próximo das eleições, continuar defendendo alguém que tá eh umbilicalmente ligado a desvio de milhões de reais de aposentados e pensionistas em defesa. Então assim, você vai ser convocado? Ainda acho que não. Acho que o PT consegue mobilizar uma tropa de fiéis escudeiros com cargos e com emendas, mas eu acho que eles vão ter um pouco mais de dificuldade e o desgaste é cada vez maior. Se ele não devesse nada, bom, ele poderia fazer que nem o Zema, que disse que não precisa nem convocar, é só marcar a data que ele ia lá. Mas como certamente tem muito a

esconder, aí ele na realidade tem que estar na Europa mesmo o mais escondido possível e torcendo que as pessoas esqueçam que o filho do presidente da República tem fortes indícios de ligação com o operador de desvio de bilhões de reais dos aposentados e que este inclusive recebia R$ 300.000 mensais para para que eu não sei, né? Porque não tinha ligação nenhuma com o governo. Então se o governo não ia auxiliar o careca do NSS em nada, por que que se pagava pelo Lulinha? Não faz muito sentido, não acham?

Ótimo, deputado. Queria ouvir também a sua opinião sobre a importância do movimento aí a corda Brasil. A gente já viu essa primeira caminhada, parece que existem outras já sendo organizadas e já sendo inclusive iniciadas em outras regiões, como no Rio Grande do Sul. Qual que é a importância nesse momento, né, pro pessoal sentir um pouco mais de força, né, depois de tantos anos aí. Muita gente tá com medo, inclusive, de ir às ruas. Eh, qual que é a sua

avaliação sobre a importância desse movimento neste momento? Eu acho que o nome do o nome do movimento fala muito do que a gente precisa, né? Não podemos esquecer que hoje saiu uma pesquisa, por exemplo, que o Lula lidera ainda. Então, o Brasil ele continua refém de um cidadão que nos levou aí nos últimos 20 anos a ter uma queda de renda per capta, um empobrecimento da população, a que 50% da população ainda não tivesse acesso a tratamento de água esgoto. Então, a gente ainda é um país miserável graças ao PT e é miserável inclusive nas instituições. Olhando o STF, por

exemplo, quando a gente fala de Dias Toffolin, o a maior vitória que ele teve na vida foi ser advogado do PT em uma campanha eh eleitoral. nunca conseguiu passar em concurso, nunca teve sucesso em nada, a não ser, claro, agora ele tem um resort, né? Conseguiu aí essa proeza, esse grande ministro que a gente tem. Mas falando sobre o acordo Brasil, sobre essas caminhadas, eu acho que o povo realmente precisa começar a entender o que que acontece no país. Quando a gente fala de renda per capta, de enriquecimento do país, a gente tá falando de mais saneamento, de mais saúde, de mais qualidade de vida pra população. E se a gente continuar

votando nos mesmos políticos que nos levaram no buraco que nós estamos, obviamente no buraco nós continuaremos. Então eu acho que todo o movimento ele é válido. A caminhada teve um grande sucesso. Eu participei dela mesmo no domingo de noite estando completamente assado no meio das pernas assim, eu não tenho mais capacidade física para fazer grandes caminhadas. Cheguei a essa conclusão, fiz 16 km e assim, ó, foi o meu máximo do máximo. Admiro demais o

Nicolas, o André, o Jordinho e o Gaer que fizeram todo o percurso. Eu realmente não teria saúde para isso. Eu acho que foi muito bom, né? foi um assunto muito discutido e trouxe à tona eh problemas que o Brasil vem enfrentando, ainda mais eh a gente tem aí, bom, vamos pegar a Débora do Batom, que foi ali que tava escrito com Batom frase, que é uma das coisas mais absurdas que a justiça já produziu, uma pessoa de bem como a Débora ser condenada a 14 anos de cadeia, enquanto a gente tem aí grandes eh vultuosos pessoas que roubaram muito dinheiro eh ainda soltas. Então, realmente o nosso país ele precisa de um chacoalhão. Eu

acho que o acordo Brasil é justamente isso, é um ano eleitoral, a gente tem que olhar para todos os votos que a gente vai dar, não só para presidente, mas para senador, deputados, deputado estadual, governador. A gente precisa prestar atenção em todos que a gente tá votando para que a gente consiga ter um pouco mais de força no Congresso. Sempre digo que a gente tem hoje cerca de 120 parlamentares que realmente são de oposição. E o Brasil, mesmo que não seja talvez majoritário ou que seja um pouco majoritário, um pouco menos, pelo menos 50% da população são de oposição ao governo Lula. Então não faz sentido que a gente tenha somente 1/4to, menos de 1/4 de parlamentares de oposição. A

gente precisa votar melhor e é isso, essa isso vale para todos os estados da nação. Então por isso a gente criou também o placarcongresso.com. Se você tem alguma dúvida, se seu parlamentar é de oposição, se é sentado no colo do Lula, entre lá placarcongresso.com. Não

precisa ter medo, o site está hospedado fora do Brasil, senão já tinha sido derrubado. E você vai ver como o seu parlamentar vota, se vota com o Lula ou se vota realmente com a oposição. >> Deputado, tivemos ontem o anúncio da migração do governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pro PSD. Como é que o senhor analisa esse movimento do Gilberto Cassab e se agora três pré-candidatos no PSD contribuem ou de qualquer forma tem algum efeito sobre a candidatura, pré-candidatura do Flávio Bolsonaro? >> Olha, o movimento que tá sendo muito visto do centro é tentar encontrar alguém para substituir a direita verdadeira. A direita, aquela que não

senta no colo do PT quando o PT vence a eleição. É bom que se lembre que o PSD hoje tem ministérios no governo Lula e que o Cassab ele transformou um partido num balcão de negócios. Eu sinceramente não sei o que que ele prometeu pro Caiado. Acho até lamentável que o Caiado, com a história que tinha, eh, se junte a uma pessoa que eu não tenho qualquer tipo de apreço, que comanda um partido que tem alguns parlamentares muito bons que inclusive estão deixando o seu partido. Vou dar um nome aqui, por exemplo, sargento Faur, mas que eh lá na Câmara dos Deputados, se a gente olhar ali no placar Congresso, vai ver que o PSD vota quase 100% com o Lula. Então, o

que que acontece? Eh, só que os os próprios partidos eles acabam tendo uma dificuldade, vamos pegar o caso do União Brasil e do Progressistas, que se eles não tiverem com o Flávio, fatalmente eles vão fazer menos parlamentares, porque eles não vão ter o 22 como candidato a presidente. Então os partidos eles estão divididos entre continuar no balcão de negócio, que é um governo como do PT, que não pensa no país, pensa só nas beness que pode distribuir aos parlamentares para que esses votem e e aprovem leis como aumento de impostos quase que mensais, como a gente teve nos últimos anos, ou que se juntem a um movimento verdadeiro, verdadeiramente ideológico, que pensa um país melhor lá na frente. Então, é essa, essa é a grande questão dos partidos de centro. Se correrem pro Lula, vão ganhar mais dinheiro e cargo. Se correrem pro

Flávio, vão ter mais deputados. Porque se não tiverem o 22 no seu panfletinho, olha, digo com toda a certeza para vocês, o a o peso que esses parlamentares vão pagar nessa eleição vai ser muito grande. Então, assim, o que que a gente tem? Tem uma tese que diz que é bom que a gente tenha vários candidatos, como foi no Chile. Eu comungo dessa tese. Se a gente tiver,

por exemplo, o Caiado com a sua história, apesar de tá no PSD e ele tiver a postura que ele sempre teve ao longo da vida de ser oposição ao PT, vai acrescentar muito no debate, assim como o Zema, pelo Novo, se tiver também a postura sempre foi muito bem em debate, um homem extremamente inteligente. Se a gente tiver três, quatro candidatos aí alinhados contra o PT, o Lula, um senhor aí de 80 anos, vai apanhar muito no debate, vai ter muito a sua história escancarada e vai ter muito dos seus absurdos aí expostos pra sociedade. Então, eu acho que é válido e sinceramente não tenho a menor sombra de dúvida que Flávio vai estar no segundo turno e se Deus quiser a gente vai vencer essa eleição. >> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Um abraço aí, gurizada. Até a próxima. Obrigado. >> Até. Bom, se você está aqui ainda, não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Tem uma enquete para

você votar aqui também. 92% do nosso público diz que o escândalo do Banco Master afetará o governo Lula e as eleições. Vote, por favor, que a gente gosta de entender como é que vocês estão pensando sobre os assuntos mais importantes do dia. E agora vou passar pro Adriles novamente comentar aqui pra gente sobre um outro assunto. Influenciadores recebem convites para evento do BRB sobre master. E aí a gente

vai ler agora um print aí da Renata Barreto. Ela compartilhou qual foi a mensagem recebida aí, ó. Gostaria de solicitar o orçamento para ação abaixo, por favor. O presidente do banco, Nelson Antônio de Souza, gostaria de convidar a Renata para um almoço em São Paulo, junto a outros influenciadores, com a finalidade de falar do caso Masser e mostrar a transparência que o BRB quer passar para seus clientes e o mercado. Na ocasião, a equipe técnica do banco irá apresentar informações relevantes sobre o que realmente está acontecendo.

O objetivo da ação é que BRB tenha a chance de explicar as medidas de contenção de dados e as ações de recuperação para que os convidados do almoço divulguem de maneira transparente e objetivas informações recebidas por seus seguidores. Bom, Adriles, qual sua opinião sobre esse convite aí? >> É um convite à corrupção moral. estão querendo comprar moralmente, comprar capciosamente a opinião. É importante salientar que sempre houve no Brasil, infelizmente, de maneira asquerosa, a venda de opiniões, né? a venda

subliminar de opiniões. Uma coisa é se fazer marketing e publicidade de algum tipo de produto. O problema é quando você faz marketing e publicidade de um produto que é um banco corrupto, envolto em situações de corrupção. Outra coisa, isso aí é um convite para um esclarecimento que na verdade é um obscurecimento, né? Todo mundo sabe do envolvimento do BRB e do Banco Master, da liquidação da da da compra do Banco Master BRB para ficar tudo como está, para liquidar dívidas e para quem pagar no na última instância a conta é exatamente o consumidor brasileiro, é o cidadão brasileiro, todo mundo sabe disso. Agora, o que ninguém sabia é que

pessoas, inclusive pessoas de direita, a Renata foi uma das poucas que eventualmente recusaram isso. Minha amiga Juliana Moreira Leite, o Ron Gabriel veio à tona e vieram à tona e denunciaram esse esquema de compra de consciências. Todos sabem os nomes dos influenciadores, note bem, não apenas influenciadores progressistas, petistas, de esquerda, de fofoca, todos sabem o nome dos influenciadores de direita, aliás, de direita não, de uma falsa direita que venderam suas opiniões. Tá tudo muito escancarado, é muito padronizado, é muito ficheirizado. No no no no no no mesmo dia, na mesma época, na mesma semana, uma série de influenciadores vieram à tona, inclusive gente que fala de fofoca, fala de comportamento, fala de sexualidade, começaram a fazer análises econômicas eh burocráticas sobre a liquidação, sobre a não liquidação, né? possibilidade de não

liquidação de um banco que eventualmente daria problemas e e o Banco Central estaria interferindo de uma maneira inepta e rápida, o que é que é absolutamente falso, não é? Ah, na liquidação do Banco Márcia, que isso traria problemas. Ou seja, um bando de influenciadores pagos a soldo. Segundo Ronnie Gabriel, o próprio advogado, o próprio emissário, aliás, do Vorcaro, apareceu em vídeo falando, tava falando em nome do Vorcaro, do Banco Master. para comprar a sua consciência. Olha só,

até onde vai os meandros da corrupção brasileira. Uma coisa é você cooptar, o governo Lula todo mundo já sabe, depois que passou por mensalões, Petrolões, ah, aposentão agora do INSS, é um governo corrupto na essência, na origem, na fábrica e na sua continuidade. O STF a gente sabe o que é. estabeleceu uma ditadura aqui no Brasil erigida pela própria grande mídia endossada, que agora tem repulsa, né, que tem medo de ser enredada nessa ditadura. O STF é o juiz que toma conta, é o lobo tomando conta do Cordeiro, porque ele tem envolvimento até o talo também com a corrupção do Banco Master. Agora, o que

é novidade, o que algumas pessoas já sabiam, é influenciador de direita sendo subornado, sendo cooptado, sendo absolutamente comprado para falar bem, para falar contra. O que que aconteceria se o banco não fosse liquidado? eventualmente barraria todas as investigações, travariam as investigações, seria o paraíso pro Dias Tofre, pro Alexandre de Moraes, pro BRB, pro Banco Master, pro Vorcaro. Agora você é o influenciador de direita, o influenciador liberal, crítico da corrupção estrutural de um governo de esquerda, crítico do da dos desmandos de corrupção do Supremo Tribunal Federal, aceitar dinheiro do Banco Master que até ontem você criticava, até ontem você destrinchava o processo de corrupção, aceitar dinheiro do Banco Master, do Vorcaro para advogar pro Banco Master, isso é absolutamente asqueroso. Isso prova e denota a falta de caráter, entendeu? E é muito fácil. Mais uma vez

eu vejo, não vou dizer o nome aqui que todo mundo sabe quem são, tá? Vejo o nome, essa postura não, porque eu tenho uma opinião isenta, porque eventualmente eu vejo todos os lados. Os modelos eram iguais. Os modelos eram padronizadamente iguais. Você chegava lá, podia ser um fofoqueiro, analista de comportamento, analista de sexualidade, dizia: "A liquidação do Banco Master é um é um passo inéptico, é um passo rápido, é um passo muito imprudente, muito capicioso do Banco Central. O Banco Central tá

tomando atitudes muito inéptas, pelo amor de Deus, os comentários eram idênticos, eram iguais. Então, o que eu falo, que eu clamo para você telespectador da Gazeta do Povo e eu vejo que não maculou, eu acompanho algum desses influenciadores, não se maculou a imagem desses desses influenciadores. As pessoas no Brasil, Amanda, infelizmente, elas são muito ingênuas e elas esquecem muito. Tem gente que era até ontem era do MBL, agora virou conservador, virou ultra direitista, ultra bolsonarista. Ah, e tudo bem, a pessoa pode se arrepender, né? A pessoa pode ter uma

culpa, pode ter uma epifania. Agora você eventualmente crítico do Banco Márcia, crítico da corrupção, crítico do STF, crítico do governo, irá advogado do Vorcáo, de repente com argumentos burocráticos, com argumentos econômicos, a toco de dinheiro, a a Juliana Juliana Morena Leite, minha amiga, parece que ofereceram R milhões deais para ela. O Ron também uma soma desse, ou seja, para quem desviou 12 bilhões, para quem tem um escândalo de 40 bilhões em crédito falso, dá 1 milhão, 2 milhões é troco. Para quem eventualmente dá 129 milhões para mulher de ministro para fazer lobby junto ao STF pro banco corrupto, 1 milhão, 2 milhõezinhos para um influenciador é troco. Agora, para quem vende a alma pro banco má, para influenciador, e aqui eu faço questão de denotar de maneira radical, para influenciador de direita que vende a própria opinião e continua com like, hein? Continua com bom de seguidor,

vende a própria opinião por 1 milhão e 2 milhões, vende a própria reputação, vende o próprio caráter. É importante, é fundamental que todos esses acusados de vender opinião para Banco Master sejam arrolados. dentro da CPI, principalmente os direitos da esquerda, a gente já sabe o que que é, né? Agora da direita, conservador, cristão, liberal, que seja bolsonarista, vendendo opinião, prostituindo opinião para banco master, essas pessoas merecem ser varridas do mapa das redes sociais para sempre, no mínimo. Adriles, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem

rodeios. Eu que agradeço sempre, beijo grande para todos os da caseta do povo >> até. Karina, obrigada também pela companhia. A gente segue aqui até às 4:30 da tarde, mas já aproveitamos bastante a companhia da nossa querida e excelente Karina Michelin. >> Eu que agradeço. Um beijo grande para

você, Mar Fred, Adriles, querido, e a toda audiência. Nos vemos na próxima semana. Fiquem com Deus e até mais. E não deixe de assinar a Gazeta do Po. Tem muita informação boa e você não pode perder, tá certo? Aqui, ainda mais que a

Gazeta do Povo tá fazendo 107 anos. Olha só, centenário. É informação boa, informação de qualidade, você não pode ficar fora dessa, tá bom? Fica aqui a minha dica. Beijo grande. Fiquem com

Deus. Até mais. Tchau. Tchau. >> Amém. Amém. Você também, Carina. Muito

obrigada pela sua companhia. Vou aproveitar e dar uma olhadinha aqui no pessoal que está comentando conosco no nosso chat. Tem bastante gente participando. Paola, Marcos, Marcelo, Elias. Pessoal, se você ainda não votou aqui na nossa enquete, vote, por favor, que é bem importante pra gente a gente saber a sua opinião sobre os assuntos mais importantes do dia. E deixe seu

like também. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês para aproveitar o aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. É um jornalismo histórico, um jornalismo de responsabilidade. Eu me orgulho muito de fazer parte, inclusive gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora, Fred, gostaria de ver a ouvir também a sua opinião, né, sobre esse convite aí sendo feito a alguns influenciadores e logo depois um outro escândalo que já já surgiu recentemente, né, sobre esse tipo de convite, esse tipo de orçamento, né, essa tentativa de pagar para influenciadores eh influenciarem aí seu público eh com interesses políticos aí claros que a gente vê por trás. Eh, qual que é a sua opinião, né? Eh, me parece até um pouco irresponsável quem lançou essas mensagens aí, mas vai ficando cada vez mais escancarado o funcionamento. Se a gente vê uma Renata Barreto, por exemplo, publicando esse convite, existem vários outros que provavelmente aceitam e não dizem nada, né? Pois é,

Mário. uma tentativa esdrúchula de tentar limpar a imagem tanto do Banco Master, no caso quando no final do ano passado tentaram contratar os influenciadores digitais e o Rony Gabriel e a Juliana Leite saíram a público e disseram: "Olha, uma empresa de marketing digital nos procurou no final do ano querendo nos contratar para atacar o Banco Central naquele momento em que o processo tramitava um dos processos no TCU, Tribunal de Contas da União, relator, ministro Jonathan de Jesus, em que ele estava ameaçando desliquidar o Banco Master, reverter a liquidação que havia sido decretada em novembro pelo Banco Central, dada a situação das contas do banco, um banco que estava praticando grandes fraudes financeiras, a maior fraude financeira da história do Brasil, R$ 50 bilhões de reais aproximadamente, e que na verdade os questionamentos que surgem hoje São o Jonathan de Jesus do TCU estava ligando, olha, o Banco Central tomou uma decisão precipitada. Não, a questão é outra. Por que que o Banco Central não agiu antes? Porque o Banco Central já tinha conhecimento da situação frágil, delicada das contas do Banco Master há muito mais tempo. Então era uma gestão

fraudulenta. O mercado financeiro já apontava essa suspeita quanto a idez dos negócios do Banco Master. Como é que o Banco Master prometia uma rentabilidade do CDB muito maior do que aquela praticada por grandes instituições financeiras? A, só para fim de comparação do tamanho do Banco Master, ele era considerado uma entidade, uma instituição financeira de pequeno porte. Ele administrava ali aproximadamente R 60 bilhões deais. Para fim de

comparação, Banco Comitaú administra aproximadamente R trilhões deais. O próprio CEO do Itaú fez questão eh de vir a público e dizer: "Olha, o Banco Itaú nunca comercializou, sempre se negou a comercializar esses títulos do Banco Master, porque sabia que o rendimento prometido pelo banco era irreal, assim como acontece com essas pirâmides financeiras, que prometem retornos, né, 10, 15, 20% ao mês e não há investimento, eh, que pague isso na média em relação, né, aos produtos oferecidos no mercado. Obviamente que ele tinha fumaça, né? Como diz o ditado, onde a fumaça fogo, havia fumaça de fraude no ar. E os agentes que têm por atribuição fiscalizar as instituições financeiras, no caso do Banco Central, fecharam os olhos, foram postergando a decretação da liquidação, que há muito tempo já deveria ter sido determinada para estancar essa sangria do dinheiro administrado, né, e dessa fraude praticada pelo senhor Daniel Vorcaro. E

aí você vê o banco tentando depois fazer uma operação de influência, contratando esses influenciadores digitais para influenciar a opinião pública, tentar reverter a imagem quanto aos negócios fraudulentos do banco e pressionar as instituições para reverterem a liquidação. Mas do outro lado desse escândalo existe outro banco, o Banco do Estado do Distrito Federal, que também comprou esses títulos podres do Banco Master, informações inclusive de que um dos diretores do Banco Central, ele nega, mas há essas informações circulando de que ele teria inclusive sugerido ao presidente, ao CEO do Banco BRB, comprar os títulos podres do Banco Master. Então, eh, e agora você vê esse novo CEO que foi indicado, novo presidente do BRB, também querendo fazer a mesma coisa, querendo limpar a reputação eh do BRB, contratando novos influenciadores digitais, no caso da Renata Barreto, que é conhecida eh influenciadora no campo financeiro, para também tentar resgatar e limpar a imagem do BRB. E essa informação vem a público pela eh a Renata trouxe essa informação conhecimento do público, justamente no dia em que a Polícia Federal inclusive noticia a ver a instauração do inquérito por meio de uma decisão do ministro Dias Stofle para investigar essa contratação dos influenciadores digitais pelo Banco Master, porque eles podem configurar o crime de obstrução de justiça, no caso, né, considerando que há uma investigação em curso, decretação inclusive né, da utilização de tornando eleira eletrônica pelo Daniel Vorcaro, que deveria estar preso à luz do que rege o Código de Processo Penal, mas foi beneficiado eh por uma decisão do TRF da Primeira Região de uma juíza que havia sido cliente do advogado, de um dos diretores do Banco Master, mais um flanco dessas nessa teia de relações que nós mencionamos no início do programa, Pier Paulo Botini, que é também advogado do Banco Master do Daniel Vorcaro. Era junto com Valfrido Varde, os dois principais advogados que coordenam a estratégia de defesa do Daniel Vorcaro.

Ele havia advogado para essa juíza que concedeu o abias corps vorcaro há mais de 10 anos em acusações em que essa juíza teria praticado uma fraude também financeira quando ela foi presidente da Associação dos Juízes Federais. Olha, olha como o mundo, né, capota. Aí, anos depois, ela concede eh um abias corpos para um cliente do seu ex-advogado. Eh, em relação a esse caso, Mari, chama atenção, né, a estupidez dessa decisão eh do BRB de achar que não seria exposto, assim como foi exposto o Banco Master ao tentar contratar esses influenciadores digitais. E aí você vê inversão de prioridades no Brasil, eles dispendendo recursos para tentar influenciar a opinião pública, eles deveriam, no caso eh do Banco Master, destinar recursos para apurar quem participou dessa fraude dentro do BRB.

Se o BRB comprou títulos podres, obviamente que essa administração, sabendo e todas as informações circulando no mercado financeiro de que, repito, de que o Banco Master não era uma instituição séria, cabe apurar e responsabilizar todos aqueles administradores do Banco BRB que determinaram e participaram da decisão de compra eh do Banco Master e não agora o BRB querer limpar a sua barra contratando influenciadores de tais e e dizendo ali de forma ah de forma transparente, eu duvido que os influenciadores que fossem nesse almoço e depois se comprometessem contratualmente a publicar, eles iam fazer o disclaimer dizendo que tinham sido contratados pelo BRB, como a o próprio Código de Ética eh determina que eles fizessem. Diz: "Ó, estamos aqui falando do BRB, que foi o que aconteceu no caso Banco Master. Os influenciadores foram contratados com uma cláusula de confidencialidade e uma cláusula que dizia que se essa informação vazase vazasse, eles teriam que até o final negar que tivessem sido contratados. E pessoas famosas foram contratadas. Os irmãos Dias, que é um podcast dedicado a assuntos de finanças, faz uma série de entrevistas. O próprio Firmino Cortada,

que é muito querido do público, também foi contratado. Eh, quem mais aqui? Deixa eu me recordar. Outros tinham uns dois Marcelo Renault, tinham outros dois, três influenciadores já não tão famosos, mas tinham perfis grandes ali, 500, 600.000 1000 seguidores. Então é uma decisão

desastrada de dessa decisão tomada pelo BRB e chama atenção, né, de que estão mais preocupados com a imagem do que em apurar os responsáveis por essa decisão, né, de compra do Banco Master Mari. >> Perfeito, Fred. Vamos receber agora aqui no Semen Rodeios, deputado Lucas Bov. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Mariana. Boa

tarde, Fred. Como é que vão? Tudo bem? Prazer táar aqui novamente com a Gazeta do Povo. Um prazer. Muito obrigado. Tudo

ótimo. >> O prazer é nosso. Bom, deputado, queria ouvir a sua opinião, né, sobre como o senhor tem visto aí essa movimentação importante, inclusive o quanto eh vão aparecendo cada vez novos episódios que revelam o funcionamento desse escândalo aí do Banco Master. Vai mostrando inclusive o modos operante desse sistemão e vai se aproximando cada vez mais do governo Lula. a gente viu novas evidências, trouxemos aqui hoje contratos aí milionários inclusive com o Ministério da Saúde. Quão importante é

que esses eh fatos venham à tona e qual que é o impacto neste ano eleitoral? >> Olha, isso tudo é de extrema importância sobre vários aspectos, né? O primeiro deles é deixar claro algo que a gente sempre falou desde antes das eleições de 2022. Aliás, não tem uma tradução melhor do que aquela colocada pelo presidente Bolsonaro numa das últimas entrevistas que ele concedeu. Botar um bêbado para dirigir uma Ferrari, o risco de dar dar ruim, ele é ele é imenso. E é isso que

tá acontecendo. E os memes da internet também dizem, né? Saudade de quando os escândalos nas páginas dos jornais eram sobre importo na baleia, sobre jet ski, sobre uso de máscara, sobre isso ou sobre aquilo. Eh, com todo respeito às vítimas da pandemia, a estratégia do presidente Bolsonaro, do desencarceramento das pessoas de bem para trabalhar se mostrou que no final seria correto. Os países que fizeram isso deram muito mais certo. Mas

voltando à questão aqui, eh, o ano eleitoral ele ele chega com um cenário já bastante esclarecido. Apesar de algumas dúvidas, me parece razoável que as grandes chances são de Flávio e Lula no segundo turno. Eh, vamos trabalhar pro Flávio ganhar no primeiro turno, mas hoje é um cenário ainda irreal e sem dúvida nenhuma isso traz um grande impacto, não tanto pra campanha do Lula, porque veja bem, eh, o Lula, eu sempre digo, ele o maior o maior legado do Lula, e aí no sentido negativo foi ter institucionalizado a corrupção no Brasil. O que antes era um absurdo, o que antes era uma vergonha, eu me lembro dos anos 90, dos escândalos dos dos anões do orçamento no governo Fernando Henrique, da privatização da Vale e de tantos outros casos. O próprio mensalão ali no começo foi um escândalo, tudo.

Hoje em dia já tá banalizado. Dizer que o Lula é ladrão, infelizmente não atinge mais essa turma. Então, eu acho que o grande ponto aqui é em relação ao Supremo Tribunal Federal e ao Poder Judiciário. é um Supremo que respeitosamente eh considerou e trabalhou com dois pesos e duas medidas nas eleições de 2022, na minha opinião, e agora vem para uma próxima eleição bastante mais enfraquecido, talvez não com o poder ou com a moral que achava que tinha de poder tomar decisões que fatalmente atentavam essa sim contra a democracia. E um último ponto que eu acho que é importantíssimo é a gente ver até onde a população brasileira perdeu a capacidade de se indignar, porque não se indignaram com o caso do INSS, não se indignaram eh com o presidente, mais centenas de pessoas idosas, o cara do da pipoca, do algodão doce, sendo presos injustamente. Não se indignaram com o

filho do Lulinha, eh, dando uma série de declarações com isso, com aquilo. Será que agora a população vai se indignar ao ver que esse caso atinge influenciadores, que esse caso atinge o poder judiciário, entes do governo? Vamos ver até onde a população brasileira vai continuar leniente com a corrupção. Parte da população, né? Não dá para generalizar, mas aí se a gente for levar em conta os números da eleição passada, 51% da população votante eh não vê problema em corrupção. É esse o sinal

para mim que veio de 2022. Vamos ver se agora o povo se cansa disso e decide melhor nas próximas. >> Perfeito, deputado. Vou passar pro meu colega e amigo Lucas Saba, que fala direto de São Paulo. Boa tarde, Lucas.

Seja bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. Aproveita e já faz sua pergunta aí para o deputado. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Tudo bem, deputado? sempre um prazer falar

com o senhor. Deputado, queria saber a respeito da corrida pro Senado em São Paulo. Eh, sem a figura do Eduardo Bolsonaro, acaba dando uma tumultuada no tabuleiro político, né? Eh, muita gente já garantia ali a direita com duas vagas entre Sales, representando Novo, e o próprio Guilherme de Rit, o ex-secretário deputado federal, pelo PL. Mas eh ainda o Eduardo Bolsonaro não sinalizou, não concretizou quem ele gostaria de ver no Senado e por isso fica pairando essa dúvida. Muito se fala

de Gil Diní, colega da Assembleia Legislativa, a quem defenda a Rosana Vale, que tentou a prefeitura de Santos na última eleição. E na outra ponta temos a esquerda ali, eh, na possibilidade de lançar Márcio França, o próprio ex-governador Geraldo Alkmin e agora mais recentemente até Marina Silva, ministra do meio ambiente. Queria saber do senhor, eh, vai ser uma estratégia parecida com que a estratégia de presidente, com vários candidatos representando ali a direita, centro direita, ou o senhor acredita que a estratégia é focar em dois nomes pro Senado e tentar eleger esses dois? >> Boa tarde, Xará. Sempre um prazer falar contigo também. Parabéns pelo trabalho.

Você sabe que eu acompanho o seu trabalho de perto, é de muita qualidade. Veja, eh, a segunda vaga do Senado, para mim ela é tal qual a vaga para presidente. Existe um pré-candidato da direita consolidado, decidido. Esse pré-candidato, ele por questões políticas, por questões jurídicas, e aqui sem entrar no mérito, ele tá impossibilitado de concorrer. O que é natural e o que sempre foi combinado é que o postulante a essa vaga que que tá limitado vai indicar o o o candidato. Portanto, Jair Bolsonaro

indicou Flávio e aí eu não entendi qual foi essa celuma, toda essa comoção de muita gente da política ou ao redor da política. Ah, mas isso, mais aquilo. Eu sempre falei desde o primeiro dia. Tarcísio sempre disse que seria candidato ao governo e sempre dissemos que respeitaríamos a decisão do líder. Quando ele decidiu, nada muda, vamos seguir o jogo. É a mesma coisa aqui no

Senado. Ricardo Sales, por exemplo, é uma pessoa que eu respeito muito. Foi ao lado de quem eu iniciei a minha trajetória na política. Me abriu as portas no Partido Liberal. eh é um dos grandes responsáveis pela minha eleição.

Claro que o maior deles é Jair Bolsonaro. A câmera tá invertida aqui, mas eh Ricardo Sales é um dos grandes responsáveis pela minha eleição, mas eu entendo que eh o afastamento, o afastamento dele dos bolsonaristas, do não dos bolsonaristas, do bolsonarismo um pouco, e o fato do Partido Novo não ter uma estrutura eh eh robusta limita a condição dele. E aí, eh, justamente, acredito eu, que o Eduardo vai ter a preferência por um nome que esteja mais próximo ao bolsonarismo atualmente. Não acho que o Ricardo Sales é um cara de esquerda, é um traidor, nada disso, mas entendo que nesse cenário o nome dele acaba ficando um pouco para trás, apesar de, na minha opinião, ser um excelente nome. Rosana Vale, da mesma forma, acho que é uma uma ótima pessoa, tem uma ótima relação com ela, acho que seria uma excelente candidata, mas também não faz parte ali do grupo, digamos assim, do Eduardo. E aí entram para mim os

nomes que são os nomes mais factíveis, né? Nós temos o Mário Frias, que foi secretário de cultura, deputado federal, que é bastante conhecido, bastante próximo da família, bastante querido pela família. E nós temos o deputado Judinis, que na minha opinião é é é acima de qualquer suspeita, um grande amigo da família, começou como assessor do do Eduardo Bolsonaro, humilde, trabalhador, uma pessoa séria e que entende como poucos como funcionam os meandros da política. O judinista tem uma atuação eh muito forte no sentido de combater, no sentido de criticar decisões erradas e essa coragem é necessária no Senado. Mas para além disso, eh, tem uma coisa que pouca gente enxerga, a leitura política dele, a forma dele fazer política, dele conquistar os seus espaços e ser respeitado, ela é enorme. Tanto que ele

é o bol tido como um bolsonarista, uma pessoa mais extremista, como gostam de dizer os outros aí, mas é extremamente respeitado por todos os deputados aqui na Lesp. Então, na minha opinião, na minha opinião, hoje a vaga tá entre esses dois nomes, Mário Frias e eh Gil Diniz. Fala-se muito do Melo Araújo e tudo mais, mas o Melo Araújo eh é seria um excelente nome também, mas mais uma vez, sendo muito franco, acho que tem um perfil muito similar ao do Derhit. Em termos de votação, me parece que pode haver algum conflito aí. e tá fazendo um trabalho importante. Eu acho que o Melo

é muito importante na prefeitura de São Paulo. Então, se não tivesse os outros nomes, certamente o Melo seria fantástico. Mas eu acho que ele pode continuar a missão dele lá, dada pelo presidente Bolsonaro e deixar pro Gil Diniz ou pro Mário. Mas qualquer um desses três certamente vai ganhar, vai ganhar a segunda vaga, até porque tem o apoio do Eduardo, tem o apoio da família, do Flávio. E eu entendo que outro lado, só para completar, Geraldo Alkmin não abrirá a mão. É isso. É o que

eu tenho ouvido e o que eu tenho sentido. Não abrirá a mão da vice-presidência. Márcio França quer disputar o governo. Sobra o Fernando Hadad. Aí façam as contas.

>> Perfeito. Deputado. Gostaria de ouvir sua opinião também sobre o movimento, né, do Caiado indo pro PSD. Como é que isso mexe no tabuleiro aí para este ano, >> Mariana? Eh, aí nós já estamos conjecturando, né? assim, é uma opinião,

isso eu não tenho nenhum fato. Agora, pelo pouco que eu enxergo, pela minha pela minha análise, me parece o seguinte. E veja como os fatos eles, pelo menos na minha cabeça, se encaixam. Veja se você concorda comigo. Caiado quer ser candidato ao presidente. Isso é

uma condição para ele. E se nequanô, né? sempre disse que seria o candidato, não sairia, portanto, de um partido no qual ele ele transita ali, do qual ele faz parte há mais de 20 anos, desde que era PFL, acho que mais de 30 anos, eh para ir para um partido totalmente novo, com outros caciques, outros postulantes, se não tivesse tido uma conversa bem amarrada. Eh, por sua vez, o Ratinho, que seria em teoria o candidato mais forte dos três aí, não me parece que é razoável. Eu não sei se é uma ideia dele ou do Cassab ou dos dois ou de nenhum dos dois, mas não me parece razoável o Ratinho ir para essa missão Kamicaz, digamos assim, né?

Porque é uma candidatura muito difícil de de prosperar. Claro que tem condições de fazer 10, 12, 15%, mas com o cenário de Flávio e Lula, as próprias pesquisas já mostram que a polarização vai se manter e o segundo turno caminha para um cenário Flávio versus Lula, Bolsonaro versus Lula. Então o ratinho que ainda tem uma vida promissora na política, talvez não queira encarar essa missão ou seja realmente uma estratégia do Cassab e aí o Ratinho pode vir pro Senado, pode eh dar um outro tipo de apoio. O Eduardo Leite, por sua vez, me parece que sempre foi assim ali colocado como um plano B, até para não deixar a esquerda confortável. Então eu acho que na no final das contas o Cassab conseguiu amarrar muito bem a situação dele. Ele

tem um candidato que tá disposto aí para não ganhar a eleição e não queima o filme do Ratinho que tem um futuro certamente brilhante na política. mantém uma candidatura própria pro primeiro turno, o que dá palanque para os deputados e senadores, são importantíssimos no projeto do PSD e não é obrigado a apoiar nem Lula nem Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Com isso, talvez ele fique mais à vontade para apoiar o Lula na Bahia com Oto Alencar e o Flávio aqui em São Paulo com o Tarcísio, né? Se põe numa posição neutra. E aí o segundo turno vai depender da posição de cada postulante, se o Flávio tá na frente, se o Lula tá na frente, como foram as outras eleições. Mas fato é, Cassab vai ter no

segundo turno palanques importantes no Paraná e em Minas Gerais, porque certamente a a eleição do Mateus Simões lá, que é o vice do Zem, foi pro PSD, tá bastante encaminhada. é o estado pêndulo. Então, mais uma vez o Cassab vai estar aí no centro da disputa, no centro eh de toda essa discussão sobre quem leva as eleições de 2026. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Eu agradeço, agradeço demais, Mariana, agradeço Fred, um abraço pro Lucas e um abraço principalmente a todos vocês aí da Gazeta do Povo. >> Muito obrigada. Até a próxima. Vamos receber Homero Marquese que está aqui conosco também. Boa tarde, Homero.

Bem-vindo novamente aqui ao Semen Rodeios. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Um prazer estar com vocês. Boa tarde a todo mundo que está nos acompanhando.

>> Então, eu gostaria de te ouvir falar, Homero, sobre a questão, né? Grande destaque aqui hoje no programa, né? A Dias Tofle hoje inclusive tentando justificar aí porque ainda está, né, com a canetada sobre o processo. A gente vê toda a tentativa, algumas manobras de blindagem, de autoblindagem neste momento por parte de alguns ministros. Qual que é a sua análise até o momento do que já veio à tona em relação a esse escândalo?

Ontem, Mariana, a jornalista Maluo Gaspar, que tem feito um trabalho muito importante pro Brasil nas últimas semanas, especialmente revelando os tentáculos do Banco Master no STF, fez um uma coluna, escreveu uma coluna dando conta que ela tinha ela tinha tentado obter no STF informações sobre a distribuição da reclamação que levou o caso do Banco Master para o STF. O caso do Banco Márcia, ele estava na Justiça Federal em primeiro grau e foi a própria defesa do Daniel Vorcar que ajuizou essa ação chamada reclamação no Supremo Tribunal Federal no dia 27 de novembro de 2025. E aí no dia 28 de novembro de 2025 o Diastofol vira o relator. E foi nesse mesmo dia 28 que o Diastofol pegou Macarona num jatinho para assistir a final da Libertadores em Lima, no Peru, num voo em que estava também o advogado de um dos investigados no escândalo. A Malo Gaspar queria saber, afinal de contas, como esse processo acabou sendo distribuído para o Diastofle, se havia sido por algum tipo de prevenção, se havia sido por sorteio e principalmente o horário em que isso aconteceu. Ela

queria saber se o processo chegou às mãos dele antes ou depois do voo para Lima. E na ocasião o STF se recusou a dar essas informações. Disse que o processo estava sobilo e não poderia dar essas informações, o que era uma justificativa falsa. O processo está sobilo, mas ele não deve incluir metadados, né, questões sobre a distribuição. E hoje, veja só, diante da repercussão negativa dessa falta de resposta da STF, o próprio ministro Dias Tofle divulgou essa nota que vocês estão mencionando, dizendo que ele recebeu o caso no dia 28 de novembro por meio de um sorteio.

entre os 11 ministros do STF, o caso poderia ter sido distribuído para 10, já que o presidente assume o processo só em casos excepcionais. e eh com 10% de descance de ser o escolhido, caiu justamente pro Diastófolo. E aí ele começa a fazer aquelas decisões esdrúxulas que indicam que no ele poderia est na verdade tentando dificultar as investigações. E aí surgem notícias de que o próprio Diastof pode estar envolvido com o Banco Master, um fundo operado pelo banco, adquiriu parte da participação da sociedade anônima dos irmãos do Tofol lá no Hotel Taá Riberonclar. E agora vamos ver que tipo de de de reflexão vem a partir disso, né? É um homem realmente de bastante

sorte, né? com 10% de chance, ele acaba assumindo o caso, justamente num caso em que ele pode ter algum tipo de participação. Essa mesma nota, ela também dá a entender que houve uma tentativa de composição amigável por parte do Daniel Vorcaro, já quando o processo estava no STF. Isso ainda precisa ser esclarecido. O que que é isso? O que que é esse tipo de

composição amigável? O Daniel Vorcaro propôs a Polícia Federal, ao Ministério Público Federal algum tipo de acordo de lense ou delação premiada. não tá muito claro. Nas próximas horas eu acho que a imprensa vai fazer o seu papel e tentar atrás disso. E também a nota, Mariana e Fred, ela indica que após as investigações, o ministro Diastofle vai reavaliar a permanência do caso em seu gabinete, dando brecha a ao entendimento de que ele pode eh encaminhar o caso novamente para primeiro grau. Vamos

acompanhar. é um assunto de muita eh importância para o Brasil. A atuação do Diastofol como relator desse caso tem sido bastante preocupante e a população e os jornalistas em especial precisam estar bastante em cima desse desse fato para que o brasileiro não se sinta ainda mais tapeado. >> Homero, boa tarde. Um prazer sempre falar com você. Ô, eu queria saber como

você viu essa questão agora do PSD com três possíveis presidenciáveis, né? Nós temos Ronaldo Caiado, que tem uma aprovação muito boa no seu estado e tem como bandeira a segurança pública. Nós temos Eduardo Leite, que é alguém mais ao centro do que à direita, eh, representando o Rio Grande do Sul. E nós temos o próprio Ratinho Júnior, que dos três me parece ser o que tem mais condições até pelo pai, pela projeção que o pai tem ali nos estados do norte, do Nordeste, com seu programa eh no na televisão aberta há muitos anos. Queria saber de você dessa dessa chapa do PSD, porque das duas uma, eh, um dos três vai ter que abrir mão e ainda assim o outro terá que ser vice pensando numa chapa pura. Como você viu essa jogada do

cassab com os três? Boa tarde, Lucas. Um prazer falar com você também. Olha, Lucas, eu não acredito que o Caiado será candidato a presidente, né? Tá, há muitos sinais de que ele vai realmente para uma disputa pelo Senado em Goiás. Ele chega por

último nesse trem do PSD, provavelmente não vai ficar com a janelinha. Eu também não acredito que o Eduardo Leite seja o candidato. O Eduardo Leite, ele tá identificado demais com com o centro no país. Não me parece que fez um segundo bom mandato lá no Rio Grande do Sul. Eu acho que o o ápice político dele que chegou a existir no país passou. Então,

me parece que o candidato do PSD deve ser o governador Ratinho Júnior, mas eh como disse o o Lucas agora a pouco, eh com uma projeção bastante limitada, do meu ponto de vista, nessa candidatura, inclusive na pesquisa que foi divulgada hoje, embora a gente sempre tenha que ter, cuidado com pesquisa eleitoral, mas de todos os candidatos, o Ratinho foi o único que caiu em intenção de voto. é um governador jovem, está no final do seu segundo mandato, não precisa disputar a reeleição. E eu acredito que o PSD deve levar à frente uma candidatura, porque isso interessa especialmente ao Gilberto Cassabe, é o homem que manda no partido. ele vai para uma candidatura em primeiro turno e no segundo turno segundo turno aí ele tem uma um amplo espaço para negociar, né, seja com o candidato da direita, seja com o candidato da esquerda. E aí isso ele faz como ninguém, essa política de alianças e de trocas, eu acho que ele não perde nada se a gente parar para pensar. PSD, tendo

um candidato próprio, vai ser um ator relevante no nas eleições de outubro, quando poderia não ser nada, poderia desde o início estar apoiando um dos candidatos e aí ter menos poder de influência do que pode ter caso vá com a candidatura própria. Então, resumindo, Lucas, eu acho que o PSD vai lançar o governador Ratinho Júnior como candidato com poucas chances de vitória, mas com uma grande carta na manga do Cassab para eventual segundo turno. >> Homero, uma um dos aspectos, né, desse escândalo do Banco Master que é multifacetado são as relações dos ministros do Supremo Tribunal Federal com o Banco Master. No caso do ministro Alexandre Moraes, a relação contratual do escritório de advocacia da sua esposa, que foi contratado por 129 milhõesais, e no caso do ministro Dias Tofle, as relações societárias eh do seu resorte Itaá. O deputado federal pelo estado do Rio Grande do Sul, Sanderson, promoveu uma representação perante o CNJ para apurar essa questão da teia societária do resort Tia. No entanto, o

CNJ acabou decidindo por arquivar essa representação, dizendo que, ah, ministros do Supremo não estão submetidos a à jurisdição eh do CNJ. Queria ouvir eh a sua opinião sobre essa decisão do CNJ e também sobre as relações do ministro Dias Astofle ao longo do tempo com esse resortá e o o empreendimento como um todo. >> Fred, o CNJ saiu eh pela porta mais fácil, mas ninguém pode dizer que essa não é uma decisão consolidada. Realmente o CNJ não investiga o STF. Isso já foi decidido algumas vezes. A apuração

desses fatos vai ter que ser feita em outras instâncias. especialmente o Senado, né, especialmente o Congresso. Eu vi que eh há pouco, por exemplo, a CPI do NSS convocou o Daniel Vcaro para depoimento e ali, se ele eh responder as perguntas, né, pode ser um um fórum interessante para aprofundar essas relações entre o banqueiro e a classe política. Eh, o Banco Master, ele tá envolvido naquela história do resort de Taiaayá, Ribeirão Claro. E Ribeirão Claro é uma é um município que fica no nordeste do estado do Paraná, na divisa com o estado de São Paulo. Esse hotel

foi construído e inicialmente por uma empresa que era do primo do Dias Toffle, o Mário Degan, que tinha um sócio também empresário de Marília, construíram esse empreendimento. E no ano de 2020, a a sociedade teve a inclusão da empresa cujos dirigentes eram os irmãos do Diasto Toófol, o aquele irmão que reside numa casa modesta, que foi visitada pela reportagem do Estadão e que a esposa dele acabou dizendo que mal sabia que ele tinha algum tipo de envolvimento com resort e o irmão padre do Tofle. Bom, em 2020 eles entram na sociedade do Tayá e em 2021 vendem um pedaço da sociedade para um fundo controlado pelo Banco Master. E daí vem a suspeita de que eh o Banco Master teria relações com o ministro Diastófil do STF, teria utilizado essa operação para, de algum modo fazer pagamentos ao ministro de Astofle. É um fato que está eh sendo apurado, né? muita gente se debruçando

sobre isso. A gente espera que tudo venha à luz, porque depois, inclusive, da do ingresso desse fundo controlado pelo master, houve a compra total do empreendimento por um advogado do grupo JIF, a antiga JBS, né, dos irmãos Batista. E isso aconteceu em 2025. Mais dinheiro entrou pra sociedade dos irmãos Tofoli. E alguns anos antes o Tofol tinha suspendido um acordo de leniense entre o Ministério Público Federal e a JF, por meio do qual a JF estava pagando R$ 10 bilhões deais para a União. O Tofle suspendeu esse

pagamento e aí algumas pessoas estão dizendo que pode ser uma espécie de contrapartida esse ingresso do dinheiro eh da JF no no resorte em que havia a sociedade dos irmãos do Tofle. Fatos muito sérios, fatos muito graves. Um prejuízo para a população brasileira da ordem de 47 bilhões foi causado pelo Banco Master. E nós precisamos nos manter mobilizados. Precisamos que a Polícia Federal continue fazendo a as investigações. Precisamos que os

jornalistas continuem falando sobre o caso, porque do esclarecimento desses fatos pode sobrever a verdade e ela pode ser muito positiva para o brasileiro. Homero, ainda sobre essa questão, pensando nos presidenciáveis, queria que você falasse um pouco mais especificamente como pode ficar essa relação do Paraná. Nós temos eh recentes mexidas no tabuleiro, tem a Gaz Hoffman agora que pode se lançar candidato ao Senado no Paraná. Caso o Ratinho não saia candidato à presidência, você vê ele buscando uma vaga ao Senado. Queria que você analisasse a situação do governador também, >> Lucas, a pesquisa de hoje, se ela for confirmada por outras pesquisas, indicando uma diminuição das intenções de voto do Ratinho, pode até fazê-lo recuar, né? Mas a tendência hoje é que

ele seja candidato realmente a presidente e não a outro cargo. E aí haveria questões interessantes para sobre as coligações no âmbito estadual do Paraná. Se o Ratinho for candidato a a presidente, ele vai enfrentar o PL do Flávio Bolsonaro. O que significa que o PL no Paraná não estará com o Ratinho. Com quem estará? Com qual outro

candidato estará? Será que estará com o Sérgio Moro? será que estará com outro candidato? É algo que vai ser eh definido agora e não há muito tempo, né? Porque o mês de abril é o prazo para desincompatibilização de quem ocupa cargo atualmente e acredito que essas questões vão estar todas resolvidas até lá. Em relação ao

Senado, hoje os os principais candidatos são o Deltan Lanhol, pré-candidatos, né? o Deltan Delanhol do Partido Novo, o Felipe Barros pelo PR, a Cristina Grêmel pelo União Progressistas, a eh Gazise Hoffman, deve-se a candidata do PT. São quatro nomes relevantes, né? Três deles da direita, que vão disputar essas duas vagas do Senado pelo estado do Paraná. Maro, a questão do resorte surgiram informações, né, envolvendo o próprio resorteá e a família do Ratinho Júnior.

Alguma chance disso impactar também a candidatura dele, a pré-candidatura? Fred, eu me pergunto se já não impactou, porque de todos os candidatos nessa pesquisa, o único que não subiu foi ele, ou melhor, caiu foi ele. O Fred tá tá fazendo alusão a à notícia de que em outro paaiá, agora não mais no nordeste do Paraná, mas no noroeste do Paraná, perto daqui de onde estou, estou aqui Maringá, eh foi fundado em 2021 o Tiaayá Porto Rico. Porto Rico é um município que fica às margens do rio Paraná. Então, nos dois casos resortes, a as margens de cursos de água, né? No

primeiro caso, uma represa, no segundo caso, um rio. Então, em 2021, esse resort a a empresa que toca o resort foi fundada. Cinco eram os acionistas na origem. Um deles era uma empresa do grupo Massa, do governador Ratinho Júnior e do pai dele Ratinho. E a outra empresa era a empresa dos irmãos Toffoli. Então, eu

até fiz um vídeo, publiquei nas minhas redes sociais, eh, é, que fazendo uma espécie de exame de DNA que foi mortalizado pelo programa do Ratinho, revelando pra população, inclusive mostrando a ata de constituição da SA, que torca empreendimento, que as famílias Mácia e as famílias e a família Tofol são sim pais do resorte Tayá, Porto Rico. E além eh desses dois acionistas, havia outros três. uma empresa de Bandeirantes, que fica perto de Ribeirão Claro, uma empresa de Marília, então são duas empresas de Marília que criaram o Taiaá Porto Rico e uma última empresa cujo endereço, eu não me recordo agora. Eh, e aí também o o governador Ratinho Júnior foi bastante cobrado por isso, porque enquanto a direita brasileira sofreu duramente nas mãos do STF nos últimos anos, com censuras, prisões, decisões que desequilibraram o pleito, nós não vimos a defesa eh por parte do governador Ratinho ou até mesmo do apresentador Ratinho de de pelo menos da contenção do Supremo Tribunal Federal, eles foram sempre muito tímidos em relação ao que acontecia no país. E aí aquele sentimento que a população brasileira teve nos últimos anos de poxa, mas ninguém faz nada, tá na cara que tá vendo abuso, tá na cara que o STF tá passando do ponto, tá na cara que tá sendo injusto, ninguém faz nada.

a presença da das duas empresas, da família Massa e da família Tofol na origem do de um resort pode explicar essa postura, porque ninguém afinal de contas quer falar mal de alguém que pode ser seu sócio de fato, não é mesmo? E isso eu acho que chateou uma parte do estado, eh decepcionou uma parte também do Brasil. E isso, esse é um assunto que ainda pode ter bastante desdobramento numa campanha eleitoral. Ótimo, Homero, muito obrigado pela sua companhia. >> Eu que agradeço, Mariana, Fred, Lucas.

Um grande abraço a vocês e a todos que nos acompanharam. >> Obrigado. >> Obrigado. Até a próxima. Bom, para fazer a próxima pergunta aqui pro nosso querido Lucas Saba, vou pegar como gancho aqui o comentário do Gabriel Braidote, meu amigo, inclusive, se a população não se afeta mais com corrupção, me parece que já passamos do ponto de retorno. É triste. E eu

aproveito uma pergunta que o Fred fez, já não me lembro para quem hoje, né, porque ficamos muitas horas aqui, eh, sobre o impacto da do tema da corrupção nas eleições deste ano, porque foi o que realmente influenciou, por exemplo, as eleições de 2018. No entanto, com o fim da Lava-Jato, a gente viu que o tema mesmo da corrupção acabou se fraquecendo. As pessoas parece que já não não é que não ligavam mais, né? Tá todo mundo desperto há muito tempo, mas de repente já não tem mais muito, tem a sensação de que não adianta mais reclamar disso. E aí eu queria ouvir de você, Lucas, qual que é a sua opinião do peso da questão da corrupção, principalmente desde as últimas revelações desse escândalo do Banco Master, qual que vai ser o peso nessas eleições?

É, Mário, eu tendo a concordar com o seu amigo Gabriel, que mandou aqui pra gente. Infelizmente eu acho que a população ela já tá meio anestesiada nesse tema da corrupção, né? O deputado estadual Lucas Bov lembrou aquele escândalo dos anões do orçamento no em meados da década era 90, ainda no governo Fernando Henrique Cardoso. Depois, no primeiro governo Lula, nós tivemos o mensalão. Logo na sequência tivemos o petrolão, vários esquemas eh de corrupção. Agora o escândalo do INSS,

nós nem digerimos o escândalo do INSS. Estamos falando de mais de 6 bilhões roubados dos nossos aposentados e pensionistas. Aí na sequência veio um escândalo do Banco Master, quer dizer, um banco, o Fred falava anteriormente, olha como que as pessoas eh eh falando ali de eh promessas quase como se fosse um esquema de pirâmide, promessas de retorno muito grande, o brasileiro ainda não aprendeu, gente. Quando a esmola é demais, o santo desconfia, é golpe. Essa história do Banco Master nitidamente era um golpe que foi aplicado na magnitude de bilhões. Sabe aquele pessoal que liga

na sua casa, fala que sequestrou um parente seu ou fala: "Ah, deposita tal valor para ganhar esse prêmio". É a mesma história do Banco Master, só que em escalas diferentes. Então, Mari, eu acho que, infelizmente, o brasileiro, como ele não espera nada da política e a primeira coisa, acho que se você sair nas principais avenidas do Brasil, falar: "O que que você acha dos políticos?" De maneira geral, eu acho que a primeira coisa que eles vão falar: "Ah, é bandido, ah, não trabalha". Eh, normalmente é algo pejorativo, é algo negativo. Então, essa história da

corrupção me parece tá bastante intrínseca eh na política e o brasileiro vê com essa eh com essa questão. Eu acho que a eleição desse ano, o principal tema, agora respondendo de maneira mais objetiva a sua pergunta, Mari, não vai ser corrupção. Acho que foi na eleição de 2018 que levou Bolsonaro a à presidência da República, ao Palácio do Planalto. Várias questões se deram ali pela eleição dele. Era alguém que nunca havia ocupado um cargo eh grande do executivo. Era era um deputado do baixo

clero que muitas vezes ficou falando para ninguém na Câmara dos Deputados. Falava muitas coisas sem filtro, com autenticidade, o que a população gost gostava de ouvir e ainda gosta. Eh, também tinha aquele sentimento do antipetismo e tinha a questão da corrupção também. Tanto é que na sua campanha muito que foi divulgado era que eh o ministro Sérgio Moro, a época ali, o principal homem da operação Lava-Jato, ficaria com o superministério da Justiça e da Segurança Pública. Enfim, depois acabou se mostrando uma certa decepção, mas aí já é outro livro. Eu vou ficar

nessa, nesse livro aqui, nesse capítulo do que pode pautar a eleição desse ano. Eu particularmente, Mari, acho que a eleição desse ano vai ser pautada por segurança pública. Acho que a questão da criminalidade tá muito em alta. aquela história do novo cangaço, primeiro comando da capital, PCC, o comando vermelho, a questão do tráfico de drogas, a questão do tráfico de armas, essa questão que se tornou assim normal, vamos dizer assim, pelo menos aqui na capital paulista, de que as pessoas roubam o celular e aí as falas do Lula, eu acho que impulsionam esse tema na campanha, porque você tem um chefe de estado que diz que eh o traficante é vít vítima do usuário que tudo bem o cara roubar um celular para tomar uma cervejinha. Então assim, eu acho que isso causa um sentimento de revolta na população, ainda maior do que a corrupção. Acho que os dois sem acho que

os dois, claro, a população condena, se revolta, mas tendo a achar que se revolta mais com a segurança pública do que com a corrupção, porque a corrupção acaba sendo indireta. Você não tem absoluta certeza de para onde ia aquele dinheiro, se iria de fato mudar ou não a sua vida. É uma questão de você entender os três poderes, você entender o tamanho da máquina pública, da questão desses desvios. Acho que é algo mais complexo. Agora, aquele bandido que tá na ponta da linha, que rouba aquele trabalhador que trabalhou o mês inteiro, muit das vezes e em escalas insalubres, etc., Aí quando

ele consegue ali conquistar com o valor do seu suor, o patrimônio que seja, pode ser um carro, pode ser uma moto, um aparelho celular, e o cara vai em segundos e rouba ele e ele sabe que ele vai praegacia, vai tomar um chá de cadeira, vai demorar horas para fazer um boletim de ocorrência, que o delegado vai olhar e falar: "Ah, beleza, põe na lista aí e ele nunca vai ter aquele aquele bem dele de volta". Isso tô falando na melhor das hipóteses, né? fora quando alguém não morre, não é baleado, etc. Então, eu acho que aquela operação liderada por Marcelo Castro de maneira muito coragem pelo governador do Rio de Janeiro, eu acho que vai tá muito intrínseco nas eleições e acho que outras operações ainda vão aparecer até outubro. E tem mais, Mari, eh, boa parte da aprovação desses governadores que o Ratinho trouxe pro PSDB para chamar de seu, sobretudo o Ratinho no Paraná e o Caiado em Goiás, é com aquele slogan de que olha, bandido no meu estado não se cria. Tanto é que quando nós olhamos,

por exemplo, pro Caiado, a última pesquisa falando a nível de aprovação na segurança pública foi 90%. Ou seja, cada 10 goianos, nove acham que a segurança pública tá as mil maravilhas lá. Isso impulsiona muito eh o nome de alguém numa eleição. Claro, estamos falando de um recorte de um estado em meio a 27 que representa menos de 5% eh em todo o processo eleitoral. Então, ainda não é o suficiente, mas dentro do território dele, dentro do curral dele ali, do estado dele, ele vai muito bem. Obrigado

nesse tema. O Ratinho também, o próprio Jorginho em Santa Catarina. Acho que o Tarcísio sofre bem mais desse tema aqui em São Paulo, mas, por exemplo, é innegável que ele vai muito melhor do que o Jerônimo Rodriguez na Bahia, o o governador do PT no Ceará. Então, eu acho, Mari, que se eh fosse uma resposta simples, qual o tema que vai nortear a eleição de 2026 paraa presidência da República? Na minha opinião, segurança pública. Mari,

>> ótimo, Lucas. Já já a gente volta contigo agora. Vamos receber aqui nos Sem Rodeios o prefeito de Joinville, Santa Catarina, Adriano Silva. Boa tarde, seja bem-vindo. Que a imagem dele congelou. Já já vamos

tentar retomar aí a conexão com ele. Temos assuntos importantes para falar com ele, inclusive, né, da do cenário para Santa Catarina em 2026. Santa Catarina, que tem sido um exemplo aí para o país inteiro. Volto com Lucas Sab, então, para falar sobre o Paraná Pesquisas, que aponta que Lula teria 44,8% dos votos e Flávio Bolsonaro 42,2% dos votos no segundo turno. Me parece uma pesquisa bastante favorável para a oposição, para a direita, né, Lucas?

Sem dúvida, Mari. Sobretudo porque você tá lutando contra alguém que tem a máquina pública, contra alguém que já venceu, já governou o país ali por 12 anos, elegeu Dilma duas vezes, porque a campanha da Dilma era o Lula, o programa eleitoral, mesma história do Hadad em 2018. Se você perguntasse na rua quem era o candidato do PT na época da Dilma e do Hadad, todo mundo ia te responder o Lula. Então é um candidato, eu tenho dito o seguinte, Mari, e me dói dizer isso, eu não falo isso com alegria, de que o brasileiro ele não vota de repente em quem é melhor. Ele não vota em quem ah, apresentou o melhor, registrou o melhor plano de governo do Tribunal Superior Eleitoral, parte da população mais que acompanha mais política. Eu

tenho certeza que quem tá aqui conosco no Sem Rodeios todos os dias, no café, no Última análise, vota baseado nisso. Mas, infelizmente, esse não é o recorte total da população. Nós sabemos que a população brasileira ela tende a votar em nomes conhecidos e não necessariamente em quem é o melhor candidato, mais preparado, mais qualificado e o que apresentou e registrou o melhor programa de governo. Então isso explica fenômenos, por exemplo, como tiririca, né? É alguém conhecido que tá ali na televisão, tá todo dia. Mas e aí politicamente? No que

que ele vai contribuir pro cidadão na ponta da linha? Nada. Então essa que é a questão. E mesmo assim, e mesmo assim a pesquisa foi extremamente favorável ao Flávio Bolsonaro. Mário, alguém que começou uma campanha ontem, basicamente ele tá o qu em pré-campanha um mês, dois no máximo, não chega isso. Alguém que

vai ser impulsionado, evidentemente, pelo sobrenome que carrega, sobretudo no Sul, no Sudeste, alguns estados do Centro-Oeste. Ele vai ter que pensar muito bem, Mari. Aí eu acho que vai ser uma jogada de mestre na questão do vice. Muita gente acha que o Zema poderia ser um bom vice. Eu também acho que poderia, até porque traria o novo pro lado do PL.

Eh, teria uma questão também que Minas Gerais é aquele eh swimming state, né, como se diz nos Estados Unidos, ou seja, aquele estado pêndulo que cada eleição vai para um lado e para onde Minas aponta. Desde a redemocratização em 88, tal candidato venceu em Minas, venceu no Brasil todo. Pode ver. Fernando Henrique Cardoso, eh, Dilma, Lula, o próprio Bolsonaro, todos que vencerem Minas se sagraram vitoriosos no segundo turno. tem essa questão, de repente e uma vice-mulher pode agregar bastante pensando em alguém do Norte ou do Nordeste, onde ele vai ter um pouco mais de dificuldade de entrar nesses estados, sobretudo sobretudo aqueles governados pelo PT já há algum tempo, então Pernambuco, Ceará, Bahia, enfim. Eh, mas

mesmo assim, Mari, eu acho que pro para quem ainda tá bem no início da campanha, isso mostra o seguinte: Flávio Bolsonaro pode ainda não ser tão conhecido no país todo, leva o sobrenome do pai, o que ajuda, mas quando você também não é tão conhecido, tem um fator que ajuda muito e decide a eleição, que é a rejeição. A rejeição do Lula tem crescido cada vez mais. Hoje falamos mais cedo de uma pesquisa do poder data no café em que havia eh aumentado essa rejeição dele e que pode ser um fator preponderante para o Flávio levar essa eleição. Mari, sigo aguardando. Acho que ele tá fazendo uma estratégia correta. tá viajando para

fora do país para viabilizar a sua candidatura internacionalmente. Acho que quando retornar deve começar a pensar em nomes para vice, em nomes para ministro, nomes, por exemplo, que agradem eh o mercado financeiro, que agrade, até para tentar compor uma chapa cada vez mais forte. Evidentemente, Mari, esse trio do PSDB, o trio é gaúcho, goiano e e paranaense, os três, não indo pro segundo turno, vão cair ali no colo de Flávio Bolsonaro e devem agregar bastante também. Mari, >> ótimo, Lucas, daqui a pouco voltamos contigo. Agora sim, vamos receber aqui o prefeito de Joinville, Adriano Silva.

Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Boa tarde, Lucas. Tudo bem com vocês? Tudo bem com o senhor? Muito

obrigada por se colocar à disposição aí do nosso programa. >> Ah, eu que agradeço o convite. Obrigado. >> Bom, gostaria de te ouvir falar, né? Antes de tudo, é importante a gente lembrar aqui para quem está nos acompanhando que Joinville já recebeu diversas premiações como melhor cidade, melhor educação do país e tudo mais. A

gente sabe que isso não é à toa, né? A gente sabe da importância do grande exemplo que é inclusive Santa Catarina neste momento para o país. Tendo em vista que estamos em ano eleitoral, o senhor já teria recebido convites também importantes aí pra disputa deste ano. Gostaria que o senhor contasse pra gente como é que está a situação do estado para as eleições de 2026. >> Legal, Mariana. Eh, eu eu sou

empresário, né? Eu comecei na política através do partido novo. Eu entrei por pura indignação. Eu queria ver a minha cidade sendo administrada de uma forma diferente, uma forma política diferente, sem a politicagem, né, que ele toma lá da cá acostumado. E a gente conseguiu realmente fazer uma política muito diferenciada e com grandes resultados.

Tanto é que, como eh você comentou sobre a educação, a gente saiu de nono lugar e 15º lugar no IDEB das séries iniciais e finais. Em 3s anos nós chegamos em primeiro lugar nas séries iniciais e finais das maiores cidades do Brasil. Então hoje somos referência no IDEB nacional. Então isso demonstra, né, de que uma política organizada com pessoas técnicas, colocando as crianças no centro da discussão. Cada criança é um CPF único, né? Ali é um trabalho único.

A gente conseguiu revolucionar a educação e hoje ser uma referência nacional. Em termos de qualidade de vida, também Joinville se destaca, foi reconhecida como uma das melhores cidades para se viver, uma das melhores cidades para se empreender na indústria, né? Isso tudo pela política liberal, a política de tratar o empreendedor como, né, um principal agente da economia do estado. E tudo isso fez eu e o governador Jorginho Melo, que é do PL, nós termos uma excelente relação sempre, né? e acabamos então eh tratando desses temas e aí veio à mesa o convite dele para eu seguir eh na chapa dele para a reeleição como candidato a vice. E aqui

ele fez um convite que eu achei muito interessante da União da Direita, né? Unirmos o PL novo em Santa Catarina e fortalecer aquilo que já acontece em Santa Catarina. Santa Catarina nunca teve o estado sendo governado pela esquerda. Hoje Santa Catarina é tido como um estado exemplo no Brasil. E isso vem fortalecer aqui os princípios, né, e valores que o catarinense realmente segue. Então esse foi um dos principais

motivos do aceite aí é em relação a esse convite. >> Prefeito, aproveitando, né, esse tema, eh, como é que fica o reflexo dessa aliança que o senhor está fazendo com o Jorginho e os reflexos sobre a eleição pro Senado? Nós tivemos, né, a ida do Carlos Bolsonaro para ser candidato ao Senado. Gerou uma uma polêmica no estado, inclusive. Agora o desembarque do MDB, a princípio, o Jorginho teria um acordo para apoiar o Espirão Amim. Como

é que vai ficar o reflexo sobre a eleição pros candidatos ao Senado? >> É claro que agora a gente passa para o momento, né, onde o MDB eh tá vendo como vai ficar, se fica no governo ou não, mas o governador Jorginho é um político muito experiente de uma conversa muito franca com os demais agentes políticos. O MDB tem uma história muito interessante no estado de Santa Catarina, né? é um MDB mais voltado à direita aqui no estado, diferente de outros estados do Brasil. Então isso faz com que o governador ele também esteja disposto a tê-los, né, em conjunto como eles estão muitos no governo atual.

Então eu acredito que o MDB ainda deve, né, seguir junto e o governador gostaria muito disso. em relação ao Senado, né? É uma posição e do PL, né? O PL ele passou por esse momento importante dentro estruturação, porque a Carol Detetone estava muito bem nas pesquisas, né? E havia esse pré, não um pré-acordo, mas uma conversa, né? Em que em relação ao

Amim e depois essa mudança, né, de domicílio do Carlos Bolsonaro, obviamente mudou o cenário, né? E as pesquisas hoje estão demonstrando de que tanto Carlos Bolsonaro quanto Carol de Tony estão praticamente eleitos. Então isso também demonstra a vontade do catarinense e muito possivelmente então o PL e essa coligação vai seguir de acordo com que as pesquisas têm demonstrado que o catarinense tá escolhendo. >> Prefeito, boa tarde. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo.

Eu gostaria de saber do senhor prefeito. É, o Fred falou do Senado. Eu queria dar um passo adiante falando da corrida à presidência da República e como deve se manifestar o partido do senhor o Novo. O novo vem para essa eleição um pouco diferente das eleições passadas, aquela história de que olha, não vamos usar o Fundão eleitoral. Me parece que o novo entendeu que não dá para entrar numa guerra de bazuca apenas com Stiling.

Aprendeu isso e vai usar nessa eleição. Eh, e além disso também eu queria saber do senhor, o Novo sempre tenta ali uma chapa pura a presidência e até então todas eh fracassaram, né? eh, não conseguiram sequer ali pontuar perto dos 5%, algo nesse sentido. Mesmo o país, o o partido já tendo representatividade com prefeitos como o senhor, próprio governador Romeu Zemi no Congresso. Queria saber do senhor, será que não chegou o momento do novo sair dessa dessa questão de que olha, nós somos puros e não nos relacionamos com ninguém e tentar ser vice numa chapa mais forte até para tentar ter uma representatividade maior, >> Lucas, eh, é claro que o Partido Novo, né, até pelo pela sua experiência, ele tem mudado alguns pontos, né? Por

exemplo, como você bem comentou, do fundo eleitoral e fundo partidário, a prática mostrou de que o partido ele tava ficando numa guerra praticamente injusta, né, onde cada vez mais eh e empresas, né, não poderiam mais fazer as suas doações, só pessoas físicas, cada vez com mais dificuldade da gente conseguir doadores e, por outro lado, outros partidos cada vez se fortalecendo mais. Então, o Partido Novo muda a sua posição e passa a utilizar, mesmo sendo ainda tendo um posicionamento contrário. Se vier à tona no Congresso Nacional, né, para uma discussão, possivelmente o novo eh seria contra para a utilização desse dinheiro e esse dinheiro voltar em serviço público, né? Mas por hora, então, como essa é a regra do jogo, então o novo ele passa a utilizar, né, essa verba que estava guardada até então e não tinha sido utilizada, né, quanto a gente fazer coligação ou não, essas coligações já existiram tanto na minha reeleição aqui na cidade de Joinville, né, num primeiro momento eu fui sozinho, até porque eu era um completo desconhecido no cenário político e quando eu me lancei, ninguém até queria se coligar. Então, viemos de Chapa e a mesma coisa aconteceu com o Rome Zema lá atrás na sua primeira eleição. Mas já

tanto na reeleição do governador Zema, assim como na minha reeleição, nós fizemos coligações. Então, esse ponto de que o partido ele não faz coligação, não se mistura, né? Isso também mudou. E a gente tem eh sido parceiro daqueles partidos que têm sido parceiros, principalmente na governabilidade, na forma de pensar e de agir, né? Quanto ao futuro do governador Romeu Zema, né? Ele

se mantém presidenciável até pelo histórico dele dentro de Minas Gerais, né? Ele encarou um estado completamente quebrado na administração do PT. Ele teve, talvez uma das administrações mais difíceis que um governante pode ter, que é um estado completamente sem condições de investimento, né? O dinheiro dos servidores estava completamente congelado. Faziam três meses que não se pagava salário e ele conseguiu colocar isso tudo em ordem, os pagamentos acontecerem e Minas Gerais voltar a crescer. Então, com certeza o Zema ele

tem, né, histórico e tem experiência para ser um presidenciável. Agora, é claro que a decisão do partido passa pelo Eduardo Ribeiro, que é o nosso presidente nacional, que eu me dou muito bem, e que está atento, está conversando com outros partidos também para entender um pouco como a direita vai estar no no nos próximos meses à frente, assim também como o Zema, né? O importante nós entendermos isso é de que a direita, de uma certa forma, ela tem que estar unida. ou num primeiro turno, né, para alcançar mais votos e ter mais candidatos e num segundo turno, aí sim abraçar quem está no segundo turno. Então, né, é neste primeiro momento é mais ou menos como o novo vem pensando dentro do exemplo do Chile, né, do que aconteceu. Agora, é claro, né, que na

política isso pode mudar, pode haver um cenário diferenciado e que com certeza o novo vai avaliar. O senhor falou, né, na sua primeira resposta sobre os bons números, né, e os resultados que o senhor entregou na prefeitura de Joinville. Queria saber, o senhor, né, tem um histórico empresarial, qual foram aqueles desafios maiores que o senhor senhor se deparou na administração pública? Eu vejo às vezes muitos prefeitos, governadores reclamando da questão do orçamento vinculado, né, que engessa muito orçamento público e muitos municípios, né, e os governos têm necessidades distintas. Eh, qual aqueles dois, três desafios que o senhor poderia elencar eh que o senhor se deparou na administração pública que mais eh dificultaram ali pro senhor apresentar esses resultados?

>> Pred, você tem toda a razão, né? Um dos pontos que mais eh mexe com os prefeitos, que são as autoridades maiores próxima das pessoas, é justamente a gente não ter a liberdade da gestão que a gente poderia ter. Muitas políticas são definidas em Brasília e que não refletem a realidade local, né? Aqui eu posso dar o exemplo, por exemplo, da do SUS, né? Nós temos aqui várias políticas que têm que ser implementadas, mas hoje a tabela SUS desde 2008 ela não foi reajustada, passou a ser reajustada do ano passado para agora. Então esse déficit ficou no

meio do caminho, mas a política é a mesma. Então, os municípios eles estão tirando dinheiro da sua própria fonte para eh bancar, né, a saúde. Por exemplo, se a saúde do SUS que determina a Constituição é tripartite, seria 33% para cada ente. E Joinville já chegou a quase bater 40% do seu orçamento em eh saúde, né? Então isso exigindo muito mais do município. Outro ponto também, a

gente pode falar da assistência social, foi se criada uma política nacional que é o SUAS, né, que é uma política de assistência social nacional, uma ideia muito boa, porém o orçamento não acompanha. A política de Joinville fomos a única cidade reconhecida no estado que aplicou 100% da política suas. Só que ela nos custa o ano um investimento de R$ 80 milhões deais versus R 5 milhões deais do governo federal. Então a minha crítica a isso tudo é é na cidade que acontece a vida das pessoas, né? E os prefeitos estão cada vez mais com menos poder de decisão e menos orçamento.

Dentro da estruturação nacional, da divisão dos recursos, os municípios ficam apenas com 14% daquilo que é arrecadado. Então, criando um problema sério pra gente que tem que executar uma política que não foi feita no município e que o recurso não existe. Então, esse é o maior desafio de todos os prefeitos. Ótimo. Eu gostaria de ouvir uma avaliação do senhor também sobre esse contexto atual no país, especialmente depois dos últimos movimentos como Acorda Brasil. A direita está mais unida

para 2026? >> Ah, eu acredito que sim, né? Eh, nós estamos vendo isso, por exemplo, acontecer no Rio Grande do Sul. Eu estive com o Marcel Vanrat essa semana e ele comentou do mesmo movimento acontecendo no Rio Grande do Sul, PL Novo juntos, né, aqui em Santa Catarina também, né? E eu acredito com esse movimento, né, que isso vem fortalecendo cada vez mais essa mentalidade. E outra

questão importante é quando os partidos de direito eles começam a se unir, eles fortalecem uns aos outros, porque quantos partidos de esquerda ou centro esquerda que existem no país e eles estão todos os anos formando novas lideranças e eles criam espaços para essas lideranças aparecerem e se criarem. E hoje, né, para os partidos de direita são pouquíssimos partidos. E aí se a gente não se unir, corre o risco de cada vez menos portas terem para mais lideranças de direita se formarem no país. Então essa é uma responsabilidade, né, dos dirigentes nacionais, estaduais, para que formalizem, para que tenham mais espaços para que novas lideranças direitas se formem e a gente venha equalizar, né, isso e equilibrar isso no Brasil. Excelente prefeito, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao

Sem Rodeios. >> Muito obrigado pelo convite. Um forte abraço aí, parabéns pelo trabalho de vocês. Valeu. >> Muito obrigada. Nós que agradecemos.

Agora vou trazer aqui pra mesa um assunto importante aqui também com Fred Alexandre Ramagem. Então a gente vê que o Brasil formalizou o pedido de extradição enviado aos Estados Unidos. Lembrando que ele foi condenado a 16 anos de prisão por participação da suposta aí eh trama golpista, né, Fred? Como é que fica a situação do Alexandre Ramagem enquanto ele está protegido neste momento nos Estados Unidos? Pois é, Mari, eh, a decorrência da condenação, o governo brasileiro, então, né, por meio de uma ordem do poder judiciário, formulou esse pedido de extradição do Ramagem aos Estados Unidos e agora cabe então ao Departamento de Justiça Americano, no primeiro momento analisar se considerar ou não a ordem de extradição e na eventualidade também essa decisão, ela é uma decisão que passa por três fases.

O processo de extradição nos Estados Unidos passa pelo poder executivo, poder judiciário e depois ainda uma decisão final do próprio eh poder executivo. Considerando o histórico de decisões dos Estados Unidos, muito dificilmente o Alexandre Ramagem vem a ser estraditado. E por quê? Porque dentre as hipóteses de recusa de extradição está aquela dos crimes políticos ou crimes de natureza política. Os crimes que foram imputados ao deputado, ex-deputado Alexandre Ramagem, eram crimes políticos, crimes, né, de tentativa de abolição violenta do Estado democrático direito, tentativa eh de golpe de estado. E pelo tratado de

extradição não caberia então a concessão dessa ordem eh por parte do governo dos Estados Unidos. Nós temos um precedente, o caso Alan dos Santos, em que o governo americano na sob a gestão Biden, importante frisar, que se recusou a conceder a extradição do Alan dos Santos, porque no caso do Alan dos Santos se tratava ali de crimes de opinião, crimes também. Os crimes de opinião são crimes de natureza política. E, portanto, não cabe à luz do entendimento constitucional americano, que eh tem uma proteção muito acentuada ao exercício do direito à liberdade de expressão, é conceder nesses casos. Da mesma forma, no caso do deputado Alexandre Ramagem, eh muito dificilmente o governo Trump vai conceder essa extradição, considerando ainda eh inclusive eh a questão do do reconhecimento que agora, né, levantou as sanções da lei magnífica, mas especialmente na Secretaria de Estado Americana, secretário de Estado Marco Rúbio, seu subsecretário de Estado Christopher Landle, eles eh conhecem muito bem a jurisdição do STF no Brasil.

são críticos da atuação do ministro Alexandre Moraes. O próprio Marco Rubio era contrário ao levantamento das sanções da lei magnísk em relação ao Alexandre Moraes. Eh, e, portanto, e e o processo de extradição passa pela Secretaria eh de Estado. Então, portanto, é muito difícil eh que eles obtenham êxito eh nesse pleito do governo brasileiro em relação à extradição eh do Ramagem, considerando todo esse histórico e os atores envolvidos. O Marco Rúbio, que como eu disse é um extremo crítico do eh do próprio governo Lula, inclusive. E há há

uma escalada da tensão hoje até e eu acho que é um momento importante até nessa semana de escalada da tensão novamente em relação à América Latina. Nós depois da captura do Maduro, você viu que o governo Trump envidou em esforços ali na questão da Groenlândia. O Trump endereçou já um pré-acordo com o secretário geral do AT, eh, para chegar a uma solução, a vontade do Trump de instalar bases militares, eh, na Groenlândia, ou, inclusive, até de anexar o território e da Groenlândia. O governo também estava envolto nessas últimas semanas, está agora também com a questão do Irã e um ataque muito provável eh por parte dos Estados Unidos a ditadura iraniana, que pode redundar inclusive na eventual queda doatolá camenei, que segundo estimativas, mais de 40.000 1 iranianos teriam sido mortos de forma viu pela ditadura iraniana nesses protestos recentes. E agora

também o aumento da pressão sobre o regime cubano. Mas não só sobre o regime cubano. Há informações circulando em Washington, eh, inclusive com a publicação de um artigo na semana passada de um dos principais jornais políticos dos Estados Unidos, de Ril, em que o ex-embaixador da Nicarágua, eh, perante a Organização dos Estados Americanos, OEA, ele publicou um artigo muito duro, eh, contra o Lula e falando, esclarecendo o público americano sobre a real natureza e do governo petista e as relações e do Lula no plano Internacional. Eu até queria destacar um trechinho aqui desse artigo para mostrar qual tem sido o entendimento hoje nesse estamento político americano em relação ao próprio Lula e com aumento da pressão hoje sob Cuba, porque eles também querem e derrubar o Miguel Dias Canel. O próprio Marco Rubio participou ontem de uma reunião na comissão do Senado americano falando da questão de Cube, que os Estados Unidos querem sim ver uma mudança de regime eh em Cuba. Tanto que

o país agora eh para as pessoas terem ter noção, com eh o aumento do bloqueio econômico sobre Cuba, com a questão do petróleo, Cuba dependia do petróleo venezuelano. A Venezuela fornecia aproximadamente 35.000 1000 barris de petróleo por dia pra ditadura cubana. Com o encerramento dessa relação e o fornecimento desse petróleo a Cuba, eh já havia um sucateamento das termelétricas cubanas. Das 16 eh termelétricas existentes em Cuba, nove não estão em operação muito devido ao sucateamento eh dessas usinas. E a ilha

tá passando hoje por grandes apagões em que aproximadamente por 20 horas do dia as pessoas estão sem acesso à luz em Cuba. Então é uma situação desesperadora. E só o artigo então que eu mencionei do ex-embaixador da Nicarágua do Yaiá, ele falou o seguinte: "O presidente do Brasil, Lula, é um dos principais defensores de tiranos e terroristas na América Latina. Ele condena veementemente a extração de Maduro na Venezuela, chama Israel de genocida e expressa apoio inabalável à invasão de Vladimir Putin contra a Ucrânia. Nos últimos dias, Lula escreveu um forte artigo de opinião no New York Times contra a política dos Estados Unidos para a América Latina, enquanto recebia o navio Hospital Militar da República Popular da China. O Brasil é

um amigo próximo do regime terrorista do Irã. Sim, a mesma teocracia que chama os Estados Unidos de Grande Satã. No ano passado, o Brasil registrou o superavit comercial de 2.9 bilhões de dólares com Teran. No início deste mês, o presidente Trump anunciou que imporá uma tarifa de 25% sobre qualquer país que continue fazendo negócios com brutal regime iraniano. E ali ele vai elencando, né,

esse posicionamento do Brasil hoje e no campo internacional. E ele conclui dizendo o seguinte, que o líder brasileiro pediu que a Ucrânia entregasse sua soberania, entregasse sua pátria ao agressor russo. Lula até tentou oferecer um tapete vermelho para Putin na cúpula do G20 no Rio. Tudo isso apesar do fato de que o Tribunal Penal Internacional emitiu mandado de prisão por crime de guerra contra crianças ucranianas. Nos últimos dias, o Brasil abriu suas portas a navio hospital hospital militar chinês Silk e Silk Road Arc, que recentemente visitou a ditadura da Nicarágua. A turnê do navio hospital

abrange aspectos relacionados à saúde, mas não se limita a essa esfera. Essa embarcação militar é uma demonstração dos fortes laços que o exército de libertação popular mantém com alguns países da esquerda na região, particularmente aqueles com posturas anti-americanas. Embora o Brasil tenha historicamente mantido uma política de multilateralismo e abertura global, Lula tenha adotado posições cada vez mais radicais desde o início de seu terceiro mandato presidencial. Sua postura em relação à Venezuela, seus laços estreitos com tuerã e a visita de um navio hospital militar chinês o torn inimigo da democracia e uma ameaça latente à segurança hemisférica. Conclui aqui o Artur Mcfields, jornalista exilado, ex-embaixador da Nicarágua na OEA e ex-membro do Corpo da Paz da Dunuega. Então você vê que as

informações estão circulando sobre o Brasil em Washington, inclusive com esse artigo que ganhou extrema repercussão nos Estados Unidos, como eu disse, publicado no Derri, que é hoje um dos principais jornais políticos do país. Então, Mari, considerando todo esse contexto e a posição firme do secretário de Estado, Marco Rúbio, muito improvável que a extradição do deputado Alexandre Ramagem seja concedida. >> Boa, Fred. Agora a gente vai receber aqui nos 100 Rodeios Daniel Simão. Ele que é pastor e um dos organizadores do Desend Brasil. Um evento gigantesco que

vai acontecer em cinco cidades aqui no nosso país no próximo sábado. Boa tarde, Daniel, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Olá, espectadores. Um prazer estar com vocês.

>> Ótimo. Bom, gostaria que o senhor pudesse contar pra gente, né, o que está previsto já para esse evento tão importante, grandioso, acontecendo em cinco importantes cidades do país e tem um elenco gigantesco, né? Deve haver aí uma participação de muitos nomes importantes aí do mundo cristão. >> Sim, nós estamos com muito expectativa para aquilo que vai acontecer no sábado. Eu estou aqui em Curitiba, mas nós temos também em Belém, em Recife, em Belo Horizonte, também em Goiânia. São cinco

estádios simultâneos, onde estamos esperando aí um público de um pouquinho mais de 200.000 pessoas. E a expectativa para isso é começar a ver eh o povo evangélico entendendo o seu papel de melhorar a sociedade, de tocar a sociedade. Temos também alguns nomes aí do meio evangelho que vão estar participando conosco também. >> Ótimo. Nem quero tocar exatamente sobre

um caráter político, digamos assim, mas isso de caráter cidadão mesmo que tem esse evento, né? O o nome, inclusive de Sand tem a questão do envio missionário, digamos assim, mas da importância dos cristãos se posicionarem e fazerem a diferença em seu meio. É um ano importante também pra gente pensar sobre isso, o ano eleitoral das pessoas se responsabilizarem pelo futuro do seu país também, né? >> Exatamente. E como nós cremos no Senhor Jesus, nos princípios que a Bíblia nos ensina, eh os princípios da Bíblia só vem para melhorar a vida de qualquer pessoa e a vida da sociedade também. E

basicamente eh, a Bíblia também nos ensina o nosso papel como cidadãos, como pessoas que também temos voz, temos voto, e pessoas que entendem eh os princípios bíblicos como os princípios que devem deveriam nortear a moral, a ética da sociedade. Eh, alguns podem caracterizar o descend como eh um evento político e de alguma forma tratando do conceito correto da política, é verdade, mas não para apoiar nenhum político, muito menos para receber verba pública. Eh, nós estamos operando nessa nessa nesse entendimento de verbas completamente privadas, mas também entendendo o caráter do evento de envio, de envio para falar da mensagem do evangelho de Cristo, mas também para trazer esperança ao mundo que tanto precisa, né? Excelente. Então fica o convite, né, pro pessoal conferir no próximo sábado esse evento grandioso aqui em Curitiba. Vai

ser na Arena da Baixada, vai acontecerem em outros lugares grandes também para receber milhares de pessoas. Qual que é a expectativa de público por enquanto, né, que se tem eh nessas grandes cidades? >> Nós estamos com já alguns estádios que já venderam todos os ingressos, né? Já passaram aí dos 50.000 1000 ingressos aqui em Curitiba, onde eu estou agora.

Já estamos perto das 48.000 pessoas já no evento. Em Goiânia já passamos das 25.000 pessoas e também lá em Belém já passamos das 30.000 pessoas. Então nós

estamos aí perto das 200.000 pessoas. Eh, só para esclarecer uma coisa, eu sou um dos organizadores. Eh, eu não sou organizador, eu estou responsável pelo estádio de Curitiba. E o senhor pode antecipar alguns dos nomes que vão estar presentes a surpresa, como é que funciona?

>> É, os nomes eles foram divulgados na nossa rede social, né? Os nomes cristãos no meio, né? Eles foram divulgados. Então, nós temos aí nomes como eh a Valnice Milhomens, nós temos pessoas de fora também vindo como eh o Rick Warren, temos também eh pessoas nacionais aqui de Curitiba, como o pastor Michel Peragini, eh Luís Hermínio, temos alguns outros homens, claro, pastor Teófio Rachi, que é quem é o idealizador e o visionário de toda de todo decen no Brasil. Então, tem alguns nomes aí de música. Nós temos também eh alguns nomes

ministrando, como Felipe Rodrigues, Ana Paula Valadão, alguns nomes aí já bem conhecidos, tanto no meio gospel como também no meio secular. >> Ótimo, Daniel, muito obrigada pela sua disponibilidade, né, de se colocar aqui para participar conosco no Sem Rodeios. Fica o convite pro pessoal conferir. Então, obrigada. >> Obrigado a vocês e aqueles que puderem estar lá com a gente nos estádios. Eh,

ainda tem algumas vagas que vocês possam correr, senão vai ficar de fora. >> Boa. Eu estarei lá, inclusive na segunda-feira, vou trazer os detalhes aqui no Se rodeios. Obrigado. >> Obada.

E agora com Lucas Saba, inclusive, Lucas, aproveitando o gancho aí do The Sand, vou falar sobre a questão, como ele deixou bem claro, não é eh não é um evento que exatamente vai politizar ou dar preferência para um ou outro candidato, um ou outro político, mas é um evento que neste momento a gente sabe que vai despertando alguns cristãos aí para se posicionarem um pouco mais enquanto cidadãos mesmo, né? E a gente viu essa caminhada recente do Nicolas, por exemplo, trouxe muito também da da do do caráter cristão, né? Então a gente via eles eh fazendo seus louvores, suas orações durante a caminhada também. Então a gente vê que existe essa questão também. Foi nesse evento de que eh anos atrás Jair Bolsonaro se converteu, inclusive. Então a gente vê que é um ano

em que muitas coisas vão pesar, né? A gente vê que vários grupos vão se posicionar um pouco mais, buscar o melhor caminho pro Brasil, né? >> É, Mari, e tem a questão, né? Daqui a pouco já aparece foto do bolos na igreja, do Lula, da Glaz Hoffm, aquele pessoal que só aparece de quatro em quatro anos. E assim, Mari, tem uma frase que eu acho que serve também para essa questão da religião, seja evangélico, católico, eh protestante, espírita, enfim, qual a religião que for, a quem nos assiste de que quem é de verdade sabe quem é de verdade, né?

Então, a pessoa que frequenta, que tá ali, independente época de eleição, o eleitor sabe quem é, né? Agora, aquele pessoal que tenta se aproveitar do voto de uma pessoa mais frágil na época de eleição, participando de uma missa, de um culto, de algo assim, é realmente é muito triste, né? uma uma cena clássica que todo ano de eleição nós podemos presenciar. É, por exemplo, aquela missa eh histórica, sempre celebrada eh no dia 12, dias de Nossa Senhora de Aparecida, aqui na aqui na eh em São Paulo e que aí nós sempre temos ali alguma fala eh do cardeal falando do arcebispo, falando alguma questão, dá uma cutucada nos políticos, né? Eh, então vamos ver o que que vai ser esse ano. Agora, sem dúvida

nenhuma, Mari, essa questão da religião, embora muitas pessoas tentem fazer uma eh uma, vamos dizer assim, separada a questão da política, a gente sabe que é muito difícil, porque a religião ela chega e que bom que chega em todos os lugares da nossa sociedade. A política não, a política deveria chegar, mas não chega. E aí muit das vezes e eh é ali que entra a religião. Então acho que ela vai tá presente também nessas eleições. Até porque eu sempre falo o seguinte, Mari, o pessoal na época de eleição, o político, o político que é de esquerda, vai com o público dele, o da direita, o conservador vai com o público dele. A

questão que fica é para onde vai o centrão na eleição. E o centrão, o que que ele pensa? Ele olha os valores da direita, ele olha os valores da esquerda. Para onde ele vai toda eleição? Pega o Cassab, talvez seja o maior político do centro hoje, o dono do centrão, dono do PSD, tem ali três governadores para chamar de seu. Para

onde que o Cassab vai? Ele vai pra direita. Sabe por quê? Porque na direita tem a questão da família, a questão dos costumes, a questão da religião, a questão eh do estado inxuto, do liberalismo econômico, do livre mercado. Então ele vai para esses conceitos, porque no final do dia é com isso que o centrão eh acaba se identificando. E o

centrão tá preocupado com voto, não com valores, infelizmente. Então veja, o próprio Cassabe, vou insistir no exemplo dele, sabe quantos ministérios ele tinha em primeiro de janeiro de 2023, quando Lula eh venceu as eleições? Três. Hoje tá indo para nenhum. Sabe por quê?

Porque ele vai querer se descolar da imagem do Lula. Alguém que eh não tá nem aí paraa religião, não tá nem aí paraa família, quer saber que todo mundo paga o imposto mesmo, que é o estado gordo e não o estado mínimo, não quer abrir o mercado, tá aí falando dos correios, etc. Então é isso aí. O C sabe que de bobo não tem nada, vai se aliar com a direita na eleição, porque sabe que quem tem direita, quem tem voto é a direita. Outro exemplo, Daniel Vorcaro, quando ele precisou limpar a imagem dele nesse evento recente do escândalo do Banco Master, não foi os políticos de esquerda. Ele contactou 46 perfis. Se

você tirar aqueles de páginas de celebridades ou fofoca, só vai sobrar o pessoal de direita, os conservadores, o centro direita. E o escândalo era o Banco Master, o Banco de Brasília, o Banco Central. Ele poderia ter contratado influencers da esquerda para fazer essa defesa a ele e ao seu banco. Por que que não quis? Porque quem que tem uma voz mais eh ressonante dentro das redes sociais? À direita. Basta ver.

Bolsonaro tá preso, tá sem falar não sei quantos meses. Você entra em todas as redes sociais, ele tem mais seguidores que que Lula, que presidente em exercício que fala todo santo dia e tem não sei quantos posts nas redes sociais. Então é isso, Mári. É uma questão de discurso. Não tenho dúvida que a religião, como já esteve em tantas outras eh eh eleições, vai estar presente nessa. Teremos os

aproveitadores. Espero só que o eleitor esteja de olho naqueles oportunistas que aparecem ali só em época de eleição de quatro em 4 anos. Mari, >> ótimo, Lucas. E vai ficar um convite aqui pro pessoal seguir neste link. Não saia daqui que tem café coladinho neste mesmo link, né, Lucas? Saba.

>> Pois é, Mari, tivemos convidado para lá especial hoje. Não vou dar spoiler. Eh, nós tivemos também o quadro ali o Giro Brasil com as principais notícias. Muitas pesquisas saindo nesse momento aí. Tem Alexandre Garcia, Anne Dias, Jorge Serrão, Flávio Morganstin, todo mundo por ali conosco. E a própria

também Cristina Grêmio, a Carla Lima, tava todo mundo lá com a gente hoje. Muitos temas, Mário. O café segue quente e é isso. Hoje não me confundiram com Frederico Junker para a tristeza dele. E para minha alegria não trocar o meu nome pelo do Lula também. Fico muito feliz.

Mas é isso, Mari. Estour de volta amanhã. Se o pessoal não enjoar de manhã, conduzindo café nas 3 horas e depois aqui à tarde nessa prosa boa dos sem rodeios. Mário, >> muito bom, Lucas. Obrigada pela companhia pro pessoal acompanhar agora seguindo e amanhã também, 7 horas da manhã tem o Café com a Gazeta Lucas comandando aí. Valeu, Lucas.

>> Valeu, Mari. Eu só vou falar só uma coisinha. Eu também não quis dar o spoiler do convidado de hoje que eu vou ser meio sincero. Deu até um branco, gente. É tanta coisa. Deu até um branco,

mas mas foi vai ser especial. É um deputado. Tá lá, Marri. Valeu. Isso aí.

>> Eu confesso que no off aqui eu falei, será que ele não vai falar de propósito ou ele não lembra? Eu ainda falei isso aqui, viu? >> Eu eu forcei, eu vou falar. Eu forcei e lembrei o Osmar Terra, mas no momento me deu um lapso de memória que foi tanta gente no sem rodeios depois lá no café que eu confesso que no começo eu esqueci, mas tá aí. >> Valeu Lucas, até amanhã >> e agradecer também Frederico pela companhia e mais um sem Rodeios.

>> Valeu, Mari. E deixar um grande abraço aí pros amigos do Sem Rodeios. >> Boa. Fiquem aqui então neste link, tem Café com a Gazeta e amanhã a gente volta 1:30 da tarde ao vivo. Fiquem todos com Deus e até lá.

Olá, muito bom dia. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Quinta-feira, 29 de janeiro. Tá acabando o primeiro mês do ano de um ano que promete, hein? Quero pedir para você deixar o seu like, comentar aqui no nosso programa, porque a nossa produção vai separar os melhores comentários. Como tá a temperatura no

seu município? Onde você nos assiste? Em qual estado, em qual país, uma audiência internacional da Gazeta do Povo? E quero pedir também para você se inscrever no nosso canal. Atingimos a marca de mais de 300.000 no Gazeta do Povo Extra. Se

você ainda não conhece esse nosso canal de cortes no YouTube, vá lá se inscreva e o nosso canal titular com mais de 2 milhões de inscritos, o Gazeta do Povo, tá legal? Bom, quero convidar você também a assinar Gazeta do Povo. Nós estamos com uma super promoção, R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses, informando a população brasileira desde 1919. 107 anos de histórias e quem ganha o presente é você. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Basta você apontar a

câmera do seu celular para esse Qcode ou então acessar gazetadopovo.com.br/oferta. E quero convidar você também a nos ajudar com a produção desse programa. Envie sua sugestão de pauta ou crítica.

Muitas das nossas faltas aqui do programa foram retiradas deste nosso e-mail. Dá uma olhada. Café@gazetaovo.com.br.

Tá legal? Que a nossa produção vai ficar de olho neste e-mail. Bom, e quem está de olho em tudo são os nossos jornalistas da redação de Olho na Investigação do Banco Master. Cada dia um episódio novo e ontem e hoje não poderia ser diferente. Após uma reorganização, a Polícia Federal terá ali maior fôlego no caso do Banco Master, porque Dias Tofol vinha fazendo o quê? Pressionando. Quer que isso acabe

logo. E vocês devem imaginar o porquê, né? E além disso, além disso, que já são as nossas primeiras pautas, eh, a Polícia Federal confirmou a abertura de um inquérito para investigar esses possíveis eh influenciadores. Segundo uma investigação prévia da Polícia Federal, são cerca de 46 entre páginas de fofoca, celebridades e influencers que receberam um belo de um cascalho. Alguns chegou a cota de até R 2 milhões de reais. É para falar mal do Banco

Central, defender Daniel Vorcaro e defender a liquidação do Banco Master. Adivinha no colo de quem caiu isso? Dias Toffoli. E o pior também ficará em sigilo. Ah, vamos ser sincero, se você tá aqui conosco todos os dias, surpresa zero, né? Vamos aqui paraa nossa super

televisão, então, para nós falarmos eh da nossa primeira pauta, as restrições de Dias Tofol e depois o que disse alguns senadores da oposição. Vamos colocar aqui então, olha lá, as restrições de Dias Toffoli. Tela cheia para quem nos assiste, mas a investigação continua parcialmente engessada. Tofol determinou que os interrogatórios sejam realizados nas dependências do STF. e não na PF, sob a fiscalização de um juiz auxiliar que ele designou, é o próprio chefe de gabinete dele, tá gente? A reportagem apurou que

as interferências do juiz vem causando tensão com a PF e não só com a PF, vem causando tensão para Edson Faquim, que o presidente do Supremo Tribunal Federal tá igual barata tonta, não sabe o que fazer. O próprio Lula teria pedido a cabeça de Dias Tofoli, que foi indicado por quem? Luís Inácio Lula da Silva, quando a época advogado da Central Única dos Trabalhadores. Vamos lá. O que disse então o senador Eduardo Girão do Ceará pelo Partido Novo, um dos principais senadores da oposição no Congresso Nacional? Pode colocar em tela cheia.

Abre aspas. O fato do Bancomaster foi a gota d'água, o golpe de misericórdia numa imagem péssima do STF. O parlamentar critica a postura de ministros da corte diante das suspeitas eh envolvendo o relator do caso. Esses discursos fracos corporativistas de proteção ao Tófo não podem ter sido piores. A degradação chegou para mim a um ponto insustentável. Bom, sabe qual é

o problema? O problema é, não só ao girão chegou a um ponto insustentável a boa parte da população, inclusive a partir de semana que vem, como se diz no popular, que a Câmara e o Senado vão entrar no Breu, vão pegar ali no tranco, porque eles precisam de um mezinho, né, gente? Vocês estão achando o quê? que essa turma que ganha seus 40 e poucos milais, nossos senadores, nossos deputados não podem ter ali metade do mês de dezembro de recesso, janeiro inteiro, julho. Tá pensando o quê? Eles

trabalham terça, quarta e quinta, é muita coisa. Ué, descansa sexta, sábado, domingo, segunda, precisa ali de um soninho, de uma prainha. É. Aí quando eles vão voltar na semana que vem a CPMI do NSS que a turma vai acordar de sono profundo, aí vamos ver se essa CPI do Banco Master vai sair, porque o governo não quer que saia. O governo não quer ter mais uma bomba destravada no seu colo em pleno em plena eleição, em pleno ano eleitoral, porque o governo de Hipócrita tem bastante coisa. Foi contra

a CPI do crime organizado no Senado que aconteceu? A CPI saiu. Quem que eles colocaram para presidir? Fabiano Cantarato, senador pelo Espírito Santo do PT. Eles eram contra a CPIM do INSS.

Tentaram até o final Lindberg e Jax Wagner de enterrá-la. Passou graças à pressão popular e da oposição. Que que aconteceu? Tentarem placar presidência e relatoria. Perderam. caiu na mão de

Carlos Viana e também eh do relator competente do deputado. Então, assim, vamos ver o que que vai acontecer. Bom, eh, ainda temos o Flávio já conosco ou não? Não, não temos o Flávio. Então faz o seguinte, vou para Curitiba.

Quero dar bom dia e boas-vindas a Carla Lima, também a Anne Dias, essa dupla que está comigo aqui todos os dias para comentar essa questão do Banco Master, eh, que é uma questão importante que vem sendo manchete em todos os jornais, inclusive na Gazeta do Povo, com informações exclusivas. E quero saber das duas que que elas acharam agora. Que que acontece? Vamos lá. Agora, a os depoimentos do Banco Master não vão ser feitos à Polícia Federal, vão ser feitos no Supremo Tribunal Federal. Eu não sabia

que o STF colhe depoimento. Não sabia. Eh, colhe depoimento e pior, no gabinete, no dos próprios juízes auxiliares de Diastópoli. Carla, bom dia, boa quinta e bem-vinda. >> Bom dia, Lucas. Bom dia audiência que tá

conectada com a gente. Pois é, se fosse um time de futebol, o STF ia precisar de um jogador apenas para fazer absolutamente tudo. Ataque, defesa, tudo mesmo. Para ser goleiro, bandeirinha, o que fosse, né? A gente tá percebendo exatamente essa a situação. Bem, vou dar

bom dia para Anne Dias que já tá aqui comigo. Bom dia, Anne. Boa quinta pra gente. Quinta chuvosa aqui em Curitiba. Bastante chuvosa. Temperatura aí não

deve passar aí dos 24º hoje agora. A gente deve estar em torno de uns 16 por aí, né, Anne? Tá, tá friozinho. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar o destaque aqui para vocês. Quem é assinante da Gazeta tem acesso liberadíssimo aqui a todas as matérias de ponta a ponta, viu? Então, a

reorganização, a gente tá imaginando que tipo de organização existiu para ter agora uma reorganização, né, eh, de depoimentos, no caso master da Flego, a Polícia Federal, em meio às restrições de Tofoli. Lembrando que ele tá fazendo essas manobras para manter o máximo possível eh algumas informações bastante escondidas, né? Isso já tá mais do que claro. Daqui a pouco a gente vai falar do líder do governo também, eh, falando que a delação de Vorcaro vai ser ótima. Ele usou esse termo, ótima. E aí a gente

quer saber quais nomes serão revelados e quais nomes, acho que mais importante, os nomes que não vão ser revelados, né, Anne, nudo. >> Pois é, né? Aqui a gente tá falando e dessa reorganização porque o próprio Dias Tofle, ele tinha dito que ele que a Polícia Federal tinha apenas dois dias para conseguir ouvir ali os principais testemunhos, né, os as principais delações nesse caso, que é um prazo extremamente apertado para um caso com tanta complexidade. E dentre as pessoas que seriam ouvidas, parte delas inclusive entraram com vários pedidos aí para adiar e a defesa começou também a agir. Então essa reorganização é porque como disse o Lucas, a gente tá falando ali de depoimentos que seriam v próprio STF com o apoio de um juiz auxiliar designado pelo Dias Tofle. Quanto mais a

gente vê as ações do Tofle nesse caso, mais tá evidente o vínculo, mais tá evidente que ele tá usando o espaço dele ali como ministro relator de um caso que nem no STF deveria estar para tomar decisões que amenizem a situação do Vorcaro. Vamos lembrar que quando essas provas foram aprendidas, né, os celulares, ele determinou que ficasse no STF, aí depois vai pra PGR, até a própria associação ali e de responsáveis por fazer da Polícia Federal entrou com uma ação falando que não cabe a STF nem a PGR investigar esses casos. tem que ser a Polícia Federal, tem que ser pessoas que já têm essa experiência, mas ele ele trouxe pro próprio prédio do STF e agora ele designa alguém, né, dá a confiança dele para acompanhar tudo isso. É nítido que o Vorcaro tá usando a máquina, tá usando ali o sistema, tá usando a sua influência para o Vorcaro, não, o Diastofol para proteger o Daniel Vorcaro. A gente tem mais do que prova sobre isso. A a situação do taiayá é

absurda. as comprovações ali de que ele é o dono de um resorte de luxo aqui no Paraná, que tem vínculos com fundos de investimento que ajudaram a lavar dinheiro. Esse caso é só sobre lavagem de dinheiro, basicamente. É a como o Vorcaro inflou ali cédulas bancárias para eh para conseguir eh alavancar saldos que não existiam no seu banco. E aí quando o Banco Central questiona, a mágica acontece, né? vai pro para foro

privilegiado, vai para segredo de justiça, quem pega o caso é Diastofle. Daí quando se descobre vários vínculos de Diastofle, nada acontece. Dizem que há uma pressão, mas essa pressão de fato não tá acontecendo. O Lucas citou também que o Lula disse que quer retirar dias da da relatoria. Na minha visão, isso aí ele implantou só para acenar pro eleitorado dele. Nitidamente não é o

interesse do Lula tirar o Diastofle. Como disse o Lucas também, foi o Lula que indicou o Diastofley. O Lula já esteve em conversa com o Vorcaro. Ele sabe disso tudo. Só que agora quando a pressão popular ele implanta uma matéria, ele: "Ah, não, o Lula tá contra. Tá contra coisa nenhuma, porque

se tivesse contra tava pressionando o Congresso para abrir a CPMI do Banco Master. E o Hugo Mota já disse que não vai abrir, que não tem interesse em abrir. Então, se o Lula ele tá tão interessado em ir atrás do Vorcáo, que mobilize a base do governo que tem que abrir esse PMI do Banco Master, mas a gente sabe que não é interesse, nunca foi interesse nenhum do Lula o combate à corrupção. Então, Carla, esse caso aí é uma pena a gente tá falando mais uma vez sobre isso e a gente vai falar mais várias vezes sobre isso até o fim desse processo dessa investigação, porque é uma mancha na história do Brasil, com certeza. É, a gente vem, a gente achava que a questão do INSS tava pesada, mas pelo jeito tá vendendo fichinha perto do caso do Banco Master, que tá absurda.

Todo dia é uma página nova desse desse livro, né, de corrupção no Brasil. Eu vou entrar na próxima pauta, que é exatamente essa questão que a gente comentou aqui do líder do governo, né? Eh, então tá aqui, esse aqui é o Jax Wagner do PT da Bahia. Ele disse que inclusive nessa matéria que ele fala que ele conhece Vorcaro, mas não tem mais implicações, né? Ele só conhece. E aqui

ele diz que acha, vai achar, ele acha ótimo, né, que Vorcaro delate. Eh, até o momento, Anne, o nome que foi citado pelo Vorcaro e depois e o próprio Ibanês Rocha, que é o governador de Brasília, né, do do Distrito Federal, ele falou abertamente que ele só foi em uma reunião e disse que entrou eh eh calado eh entrou mudo e saiu calado nessa reunião. É, ele, essa foi a única fala dele sobre essa questão até agora, né? Imagino que muita coisa vai est em sigilo de para para investigar. Como é que fica daqui pra frente? Quer dizer,

se o líder do governo, né, já deixou muito claro, né, o Jack Wagner, que essa delação vai ser ótima. A questão é que nomes podem vir à tona e será que todos eles vão vir à tona? Essa é uma dúvida que a gente tem bastante, né? Até porque Brasília inteira tá eh pisando em ovos nessa história. >> Claro. É claro que o Jack Wagner sabe de

muita coisa. A gente sabe que Ja Wagner inclusive indicou conselheiros para o Banco Master, incluindo Lewandowski, né? Ministro, ex-ministro da justiça do governo Lula, que saiu agora em janeiro, um pouquinho antes desse caso estourar. Lewandowski, ministro da justiça, ex-ministro do STF, que tem contratos gigantescos com o Banco Master, indicado por quem? por Jack Wagner. Então assim,

é nítido o a vinculação, é evidente. Você citou o Ibanês Rocha, que foi citado ali por pelo próprio Vorcaro como alguém que ele mantinha reuniões. Eh, vai cair muito mais gente, vão ter muito mais gente envolvida. É claro que eles vão falar que não falaram nada, né? Como disse o próprio o como eles disseram eh em uma outra reunião sigilosa e agora se repete é o caso do Diastofle. Gestof

entra num jatinho com o advogado para ir para assistir a Libertadores e com certeza tudo que ele falou dentro daquele jatinho foi sobre a Libertadores. Eh, então eles vão inventar 1 milhão de desculpas sobre o que de fato foi discutido nessas nessas reuniões. Mas o fato é que Ja Wagner tá envolvido, ele tem contato, ele tem vínculo com o Vorcaro, ele sabe de vários nomes que estão por trás dessa situação. Ele mesmo disse que fez indicações ali pro Vorcaro. Então, e e a gente tá falando de alguém que é o líder do governo no Senado, né, na casa legislativa mais influente que existe no Brasil, a casa legislativa que teria o poder ali de afastar ministros. Então,

se o líder do governo no Senado tem vínculos com Vorcá e consegue ter o poder de fazer indicações para que Vorcário tenha conselheiros dentro do Banco Master, conselheiros esses que de acordo com o levantamento do Metrópolis, que fez a primeira denúncia sobre isso, participou de uma reunião do conselho que as causas que o escritório do Lewandowski tem do Vorcaro, do Banco Master, são pequenas, são mínimas de acordo com o levantamento do Metrópolis. E essa influência do Jack Wagner. Então, claro, quando ele diz que vai ser ótimo, é porque ele sabe de muita coisa suja que tá ali. Ele sabe de vários nomes que serão expostos. Nem só nomes da esquerda serão expostos nessa situação, assim como o Ibanês Rocha, que eh tem aí o vínculo mostrado pelo Vorcaro, né? O

Vorcaro diz: "Mant o vínculo com o Ibanês". Vocês vão acreditar em quem? Vocês vão acreditar que o Ibanês ele não discute nada junto com o Vorcáo, que é só uma amizade ou sei lá o que é. Eu acho muito difícil, né? Enfim. E aí a

gente volta para essa situação do governo. Eh, o governo tem vínculo sim. E também é importante falar do Alexandre de Moraes que fica falando que o Metrópolis mentiu, né? A gente leu aqui a nota do STF. É claro que, enfim, não vou dizer que é claro, mas cabe a vocês definirem. Vocês acreditam na versão do

Metrópolis que tá fazendo uma investigação que foi até a Taiayá, que traz ali as informações e insistem usando o nome do veículo, o nome dos jornalistas para colocar a credibilidade à tona dessa situação ou numa nota do STF que quer proteger a todo custo Alexandre de Moraes. É claro que o sistema tá se protegendo agora e finalmente, felizmente, a imprensa começou a criticar de uma maneira mais incino, corrupto que tá acontecendo no Brasil. >> Pois é, eu vou aproveitar e ler uma uma um recado aqui, uma mensagem eh do Roberto Brasil. Ele disse o seguinte: "Qual o envolvimento do senador Wagner? Como eh quanto ele desviou? Tem dinheiro

público no máster? Se tem dinheiro público, da onde vem esse dinheiro? E bota dinheiro nisso, né? O que mais tem? Vamos devolver ela para São Paulo para os meninos poderem responder também.

>> E bom, eu vou agora, vamos fazer o seguinte, nós temos a aspas eh do líder do no Senado, Jaques Wagner. Vamos colocar aqui, antes de dar bom dia ao nosso decano Jorge Serrão, o líder do governo disse então que tem uma relação eh ótima, etc. reconheceu que eh reconheceu que já esteve ali com Daniel Vorcaro, etc., mas negou que tenha qualquer tipo de ligação com o governo esse escândalo. Vamos colocar na tela o que disse então o líder, que aliás vai tentar a eleição pelo Senado da Bahia lá pelo pelo PT, ele que já foi eleito governador, etc. Olha lá, se ele

delatar, acho ótimo. Estou aqui tranquilo e calmo. Olha para minha mão, vê se estou tremendo. Eu fui chamado porque tínhamos aqui o cartão do sexta povo e eu vendi declarou Wagner referia-se ao programa assistencial da Empresa Baiana de Alimentos EBAL, o que operava em déficit e foi vendido a um executivo e posteriormente ao máter. Na época o banco ainda se chamava máxima.

Bom, vamos lá. Bom dia, meu amigo Jorge Serrão. Aí vem ele. Olha, Serrão, a sua sorte é que você está de casa. Porque a BRN está festa depois de uma vitória ontem contra o seu Flamengo favoritaço.

Os meninos esperavam perder e pouco. Agora que ganhou até churrasco eles estão marcando. Bom dia, Serrão. Quem tá pior em o governo com essa história e o envolvimento do Banco Master ou seu Flamengo? Meu amigo >> saudações, Lucas Saba. Saudações, meu

povo da Gazeta do Povo. E o pior de ontem é que o Flamengo não entrou em campo, eh, entrou lá com os jogadores, a sua equipe master, se é que você me entende. Vocês viram na camisa, né? Quem patrocina o Flamengo é um dos bancos que está enroladíssimo nesse escândalo. Bom, não tem nada a ver, né? Mas dá um azar desgraçado ver

aquele patrocínio, né? Na camisa do time que ontem não jogou nada. O time rico, mas com futebol muito pobre. Vamos então paraa pobreza da política, já que a pobreza do futebol nos enche o saco também. Esse caso do Banco Master, ele tem que ser entendido de maneira sistêmica. O Banco Master e seu

escândalo tem relação direta com a roubaleira do INSS e com o crime organizado. Então você não teria nem precisaria criar uma CPI ou CPMI nova do Banco Master para cuidar dessa questão. Já tem duas comissões no Congresso, uma tratando do crime organizado e a outra do INSS. É só essas comissões tratarem esse assunto diretamente, porque tá tudo interligado. A roubalheira é sistêmica, não tem como falar que não tem como se mexer. O Jaes Wagner adota a postura

petista tradicional de dizer que eles nunca têm nada a ver com coisa nenhuma errada que os envolve. Não tem como fugir dessa. Todo mundo que participava lá da cúpula do master foi indicado politicamente pela turma do PT. Aí agora todo mundo tenta tirar o corpo fora. Só você ter ali como conselheiro a presença do ministro Ricardo Lewandowski e do master master homem de negócios do PT Guido Mântega. Só isso já acaba com

qualquer situação de tentar salvar o PT de envolvimento nesse escândalo. Não tem como. É master batom na cueca. Não tem como se safar dessa situação. Agora o escândalo vai saindo do controle porque ele envolve roubaleira com aposentado.

Roubalheira provável lesão a fundos de pensão de servidores estaduais. Então você não tem o governo envolvido no caso, você tem governos. Tinha governos que aplicavam seus fundos de previdência próprio, aplicavam dinheiro no banco master com todo mundo sabendo que ali era arriscado, poderia ter problema, mas os governos tinham dinheiro lá. Previdência dos seus servidores. Olha que responsabilidade. Olha quanta gente

que vai ter que dar explicação sobre isso, né? principalmente dois governadores, o Ibanês Rocha do Distrito Federal e o Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Esses daí não vão se safar dessa história do Banco Master, vão ter que dar muitas explicações sobre porque investiam nesse banco. E o Ibanês porque eh atuou até para salvar esse banco que já tava pronto para ser quebrado, ia ser salvo pelo BRB para depois ser assimilado por um outro banco. supostamente de fora dos Emirados Árabes, né, de Dubai, e que o banco teria o dinheiro injetado de fora para dentro numa operação esquisita. Será que

o dinheiro que vinha para cá para salvar o banco era realmente o árabe ou era outro tipo de dinheiro, né, que a Polícia Federal tá investigando ali, um dinheiro esquisito que andou rolando ali pelos lados da Faria Lima, né? Então são muitas implicações que precisam ser tratadas. Nesse caso, o que apavora a gente em mais esse escândalo é o alto risco de impunidade. Até agora o que a gente tá vendo são movimentos para que tudo isso acabe em pizza. Ou então o jeitinho, aquele jeitinho de sempre que se faz nesses escândalos, né? pega um

para jogar como culpado e taca a bronca toda nele. Parece que o que vai sobrar nessa história é pro Daniel Vorcaro. E aí vai depender o Vorcaro vai sair dedurando os vagabundos que atuavam junto com ele ou ele vai apanhar sozinho? É, eis a questão. E aí tudo pode acontecer. Você acreditar que

delação premiada vai acabar resolvendo, contando a verdade sobre a história, é acreditar em conto da carochinha. Delação premiada acaba não tendo esse papel. nação premiada pode reforçar ainda mais a questão do rigor seletivo. Vai pegar só alguns a quem interessa punir para salvar outros a quem se tem o plano estratégico de proteger. Então esse escândalo master, ele afeta diretamente o governo do PT no ano reeleitoral. Ele, pela atuação até agora

do ministro Tofoli, está desmoralizando o Supremo Tribunal Federal, ainda mais, ainda mais, mais desgaste ainda pro Supremo Tribunal Federal, que não deveria estar eh tratando nem de caso de banco master, nem de escândalo do INSS. A gente tem que deixar isso muito claro. Da mesma forma como não deveria ter tratado do 8 de janeiro. Se a gente não deixar isso bem claro, mostrar que tem um erro, tem uma falha institucional que se repete e que vai ampliando o desgaste supremo, isso aqui não muda. Então o Senado que deveria estar cuidando dessas questões, simplesmente não resolve nada, não se mexe. a gente vê a palavra de um

ou outro senador de oposição que tem mais seriedade, que deseja ver a coisa sendo apurada, mas o corpo do Senado, o Senado como um todo, não quer que nada seja visto. e esperar que vai vir alguma investigação do Senado, tendo e Davi ao Columbri como presidente, é sonho de uma noite de verão, até porque o irmão do próprio Davi Columbelou dinheiro da previdência estadual do Amapá no Banco Master. Então, como é que ele vai explicar essa história? vão botar ele. O irmão do Alcolumbre vai entrar na berlinda numa CPI que o Alcolumbre vai organizar.

Esqueçam isso. Parece que estamos indo para mais uma Master Pizza, meu caro Lucas Saba e eu triste depois da Master derrota de ontem. Pois é, Jorge Serrão, meu amigo. Bom, antes de devolver desse assunto do banco master, nós temos, vamos colocar o novo, o novo inquérito. A nossa produção separou três artes que agora o inquérito seguirá com Dias Toffoli. Mesmo com essa

história agora de investigar os influenciadores, etc., vai continuar com o Dias Tofol, vai continuar sobilo e tudo feito pelo gabinete do Ministro, inclusive os depoimentos. Não será liderado pela Polícia Federal, não. Vamos colocar na tela. Olha lá. Viagem

sigilo e críticas. A polêmica de decisão de Tofol sobre o Banco Master. Este sigilo imposto por Tofoli, no final do ano passado, ao puxar o processo para o seu gabinete, impede qualquer divulgação e limita até o próprio trabalho da Polícia Federal, como se viu nesta semana durante a tomada de depoimentos dos envolvidos nas investigações. As oitivas foram realizadas no STF e não na sede da corporação como é de praxe. Nós temos mais um material que o pessoal separou ainda dessa questão do Dias Tofol. Essa

justificativa é considerada válida. Juristas apontam que a simples menção ao nome de um deputado em um negócio privado não seria motivo para transferir todo um processo complexo. Transferir para onde? Para o STF e sobretudo para Diastofol. A prática correta, segundo eles, seria separar a investigação. A

parte que envolve o parlamentar ficaria no STF. for privilegiado e o restante continuaria na primeira instância. Para os especialistas, a fundamentação da decisão foi insuficiente e equivocada. Esse quem tá falando sou eu mesmo. Temos mais uma arte ainda.

Mesma história do suposto golpe de estado. Só tinha um deputado em exercício ramagem. Todos os outros não tinha foro, foi tudo pro STF, que é de interesse deles. Por que a investigação sobre o Banco Master foi para o STF? A decisão de Tofol foi baseada na suposta menção a um deputado federal em documentos da investigação. Como

políticos com o mandato tem foro privilegiado, o direito de ser investigados e julgados apena, apenas por tribunais superiores como o STF. O ministro entendeu que o caso deveria sair da primeira instância e ser analisado pela Corte. A medida atendeu a um pedido da defesa de diretores do banco. Claro. Eu também gostaria, se fosse amigo do rei, de ser julgado pelos amigos do rei. Vamos fazer o seguinte,

eh, vou passar rapidinho pro Serrão antes de passar para Curitiba, porque já temos comentarista novo por lá. Serrão, queria que você falasse então eh dessa decisão de Diastofol de puxar tudo para si, colocar sigilo e tirar os depoimentos da mão da PF e colocar pros seus juízes auxiliares do seu gabinete. >> A regra é clara. Não caberia essa intervenção do Supremo nesse momento do inquérito. A Polícia Federal ainda está investigando os órgãos federais, que você espera que também estejam tratando disso, Banco Central, Comissão de Valores Mobiliários, a Previc, que cuida da área de previdência no Ministério da Fazenda, eh, e a Polícia Federal, que tem que ter autonomia paraa investigação junto com o Ministério Público. Então, não era esse

o momento de ter ali o Supremo Tribunal Federal tratando dessa questão. O caso era para a primeira instância federal. Ah, mas vai envolver eh pessoa com foro de prerrogativa de função? Vai, mas aí vai envolver isso daqui a pouco, lá na frente, quando a Procuradoria Geral da República for oferecer as denúncias, aí ela vai ter que fatiar. Fulaninho picareta tem foro privilegiado, pá. Aí

vai lá pro Supremo. Fulaninho não tem, é Justiça Federal. Agora criou-se aqui no Brasil o quê? O modelito em que o Supremo decide tudo e agora o Supremo vai ser o sócio dessa pizzaria master. Não, isso é inaceitável. O Supremo

Tribunal Federal não merece isso. O Supremo é uma instituição que tem que ser respeitada. Me dói todo dia fazer crítica ao Supremo Tribunal Federal. Me dói. Porque o Supremo é o quê? é o nosso órgão

constitucional. Nossa Constituição é uma porcaria, mas por por pior que ela seja, ela tem o órgão que tem que cuidar dela. Então, ou a gente aqui no Brasil passa a seguir a institucionalidade, ou a gente consagra a esculhambação. E o que a gente tem feito ultimamente no Brasil é esculhambar tudo. Tá tudo se desmoralizando numa velocidade assustadora. Então o Supremo não

poderia, não deveria estar cuidando desse caso. Tá cuidando por quê? Porque apareceram ali nomes de poderosos, apareceram nomes de ministros do Supremo e aí tem que ter um controle para tentar salvar a situação. Se é esse o caso, é hora de fechar o Brasil para balanço. >> Exatamente, Jorge Serrão. Inclusive,

acho que esse banco master pode ser uma Lava Jato do Carla, devolvo para você. >> Vamos lá. Temos já a Jeferini aqui com a gente. Muito bom dia. Tudo de >> quero saber por que você tá de verde e se o coxa perdeu.

>> Pois é, gente. >> Bom dia. >> Pessoal tá falando do Palmeiras também ali no chat agora. >> Aninha tá triste. Ó o coxa, nosso coxa perdeu. Pouco de verde.

>> Pois é, eu nem sabiaar a gente de verde aqui sempre no mesmo dia. Gente, nem >> sofri para levantar da cama hoje. >> Não tá fácil, né? Mas vamos lá. Vai, pode ser que fique melhor. Vamos tentar.

Vamos colocar um destaque aqui. O Lucas já já eh deu a letra ali pra gente sobre esse novo inquérito da Polícia Federal, sobre os ataques, né, de influenciadores ao Banco Central. Ele segue com Toófol e ainda sobilo. A gente falou eh na semana passada que ele havia eh coordenado apenas quatro quatro investigadores da Polícia Federal para cuidar daquelas provas que haviam eh sido recolhidas. E aí a gente tem mais essa, né? Quer

dizer, agora mais do mais do que nunca tentando fazer essa essa >> tem medo que eu prenda eles em flagrante pela proposta ou eu tô sem prestígio, não recebi proposta nenhuma, né? Mas olha só esse negócio. Veja só, primeiro eu quero cumprimentar essa audiência maravilhosa da Gazeta. Carlinha, Anne, Serrão, Lucas. É maravilhoso estar aqui com vocês, com esse café que eu falo uma coisa para vocês, tá? As quintas-feiras

eu não tomo o café em casa. O primeiro café do dia é aqui, porque é maravilhoso. Vejam que nós já estamos acostumados, Carlinha, em ler notícias. STF instaura novo inquérito. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Eu sou

advogado há 14 anos, sou professor dessa matéria. Essa matéria inquérito eu leciono há pelo menos 10 anos. Essa matéria inquérito. SF não instaura inquérito policial. é básico, não tem previsão legal, não tem lei no Brasil, não tem ordenamento jurídico, Serrão, a sustentar esses inquéritos que nós estamos vendo. O que

aconteceu foi em 2019, o Toffol instaura o inquérito das fake news. Ele usa o regimento interno do STF para fazer um embrolho, uma chicana jurídica e instaura aquele inquérito das fake news. Ali eles abrem a porteira para começar a instaurar esses inquéritos. Esse caso era mais uma vez para estar em primeiro grau, mas isso todo mundo já tá careca, né? Nós já estamos careca de saber que esse inquérito, que esses inquéritos que ficam abrindo no STF estão irregulares.

A questão é a cereja do bolo que eu vou trazer agora para vocês. Tem um bastidor que isso sim, Anne nos dá esperança. Olha só, o Faquim ele quer um legado. O Faquim quer um legado pra vida dele. Ele está presidente do STF e ele não quer levar para sua vida o legado de ser o presidente do caso master que blindou o caso master. Olha só, o Faquim quer ser

o presidente do STF que criou o código de ética e de conduta que nunca existiu. Olha só, essa é a missão de vida do Faquim, ser o presidente que criou o código de ética e o código de conduta. Ele já tem cinco votos para isso. Então, ele vai conseguir o código de ética e de conduta que ele quer. Do outro lado, ele tem Dias Tofoli e Alexandre de Moraes contra esse projeto dele. Então o Faquim

está tendo resistência do Alexandre de Moraes e do Dias Tofol para esse código de conduta. O que que eu quero dizer? A matemática é a seguinte, o Faquim não vai sacrificar a reputação dele. Veja só, é realizar um sonho, ser presidente do STF pro Faquim, com toda a certeza. Ele construiu isso. Ele tá vivendo um

momento que ele construiu durante sua vida. Ele apoiou a Dilma para estar onde está. Ele não vai sacrificar o seu legado, a sua reputação para proteger Morais e Dias Toffoli. Então, o que que Faquim quer? Faquim quer mandar esse caso do Banco Master para o primeiro grau. E ele pode fazer isso porque ele é

o presidente da da do ele é o presidente do STF, né, da corte. Então ele põe esse caso no plenário para julgar e ele tem quórum para o plenário decidir mandar esses casos do Banco Master e tudo que está rodeando ele, como por exemplo esse inquérito, tudo esses esse inquérito aí, ó, novo inquérito da PF sobre ataques de influenciadores ao BC. Isso é o inquérito conexo ao caso do master. Então, o caso master e todos os inquéritos conexos vão para o primeiro grau. O que que significa isso?

Significa, Carla, que vai para um juiz de carreira, um juiz que passou num concurso, um juiz que tá nem aí pra política, um juiz que não deve pedra pra Lula, não deve pedra para ninguém. O que que um juiz de primeiro grau faz no dia seguinte, Anne? Ele tira o sigilo do caso para começar a conversa. Primeira coisa que um juiz de carreira faz é tirar o sigilo disso daí. Então tem muita água para rolar, Serrão. Eu

entendo que nós brasileiros estamos acostumados que tudo vire em pizza, né? Nós já estão. A gente já teve tanto escândalo. Petrolão virou em pizza, mensalão virou em pizza. É, é normal as coisas virarem pizza. INSS ninguém fala

mais. Só que esse caso do Massa, ele tem uma especialidade. Ele tem de um lado o Faquim, que é um cara um pouco disruptivo. Lembrem que o Faquim chegou a ser chamado de traidor pelos petistas porque na era Lava-Jato ele tava negando abiascorpos do Lula, lembra? O Faquim negou 10 abiascorpos do Lula. Ele foi chamado de traidor pelos

petistas. Então o Faquim ele tem um perfil um pouco disruptivo. Então de um lado você tem o Faquim querendo o legado de um presidente que deixou um legado de ética e ele tem dito que ele vai usar o caso master inclusive para fixar o nome dele num juiz, num ministro ético. Olha só, ele quer um trampolim da ética em cima do caso master. E do outro lado nós temos os donos do dinheiro, cara.

Os donos do dinheiro querem o fim do vorcário do Banco Master. Por exemplo, André Esteves. André Esteves, dono do BTG, está por trás dessas acusações contra Vorcaro. Então, os donos do dinheiro querem o couro do Vorcaro. Alexandre de Morais e Dias Tofol estão protegendo Vorcaro, mas quem manda no mundo é o dinheiro. Então esse caso

termina da seguinte forma. Ou os ministros serão impitimados por estarem protegendo Vorcaro ou Vorcaro vai delatar todo mundo que ele pagou e não o protegeu. E eu inclusive oro todos os dias para que isso aconteça. Carl, >> bem, agora é o seguinte, vamos continuar no assunto porque, gente, são muitas páginas, né, desse livro Corrupção e entre essas páginas é o seguinte, a bomba estourou, né, minha gente? Aí seguindo, vocês já devem ter ouvido falar numa empresa que fabrica insulina, pois então, é a Bion, é uma empresa que tem como dono Daniel Vorcaro. E essa

empresa, ela firmou contratos desde 2000, eh, por volta de junho de 2025, depois mais um contrato em novembro de 2025, novembro, há pouco mais de 2 meses, com o governo Lula. A soma desses dois contratos passa dos 303 milhões de reais. E não podemos esquecer da fala de Lula há pouquíssimos dias, há dois dias, falando que o Vorcaro tinha que tinham que parar de proteger o Vorcaro. Esse sujeito ele usou ainda para se referir ao Vorcar, com quem fechou contratos para fornecimento de insulina pro SUS. E aí, minha gente, >> não só isso, né, mas o Lula também, ele já foi na inauguração da fábrica de insulina do Vorcar. Quem estava foi o

Lula. Lula estava lá e agora vem com esse papo aí de que tem que prender esse sujeito e quer tirar deastófile da relatoria quando isso é só um discurso pro eleitorado dele. Então a gente vê aqui a toda a cadeia, né? O Vorcar, ele pensou em tudo. Então, até uma fábrica de insulina ele fez para conseguir vender contratos milionários pro governo federal. É absurdo a situação. É absurdo

como ele conseguiu comprar o sistema e amarrar cada pecinha. E aí, Chiquinha, eu tava prestando atenção na sua fala e a gente já tava, já tinha conversado aqui no café sobre o código de ética. Eu queria saber a sua opinião. A gente tá falando de um STF que rasgou a Constituição várias vezes. A Constituição tem vários princípios que foram violados. E agora o Faquim quer

compilar os princípios já violados. Vou dar o exemplo do que aconteceu em 2023, quando o STF diz que é inconstitucional que parentes de ministros sejam impedidos de julgar casos por ministros. Ontem a gente deu um dado aqui ante-ontem do número absurdo de casos de parentes de ministros que estão no STF. E o STF já fez isso dizendo que era inconstitucional. Então agora, como é que ele vai compilar um monte de normas que estão na Constituição, mas que o STF diz que é inconstitucional para fingir que tem alguma coisa sendo feita, para ter o legado dele? O que que você acha

desse código de ética? >> É isso mesmo, An. Esse código de ética é para inglês ver. O que o Faquim quer é um legado. Isso tá muito claro. Ele tá

com uma sede por esse código de ética. A vida do Faquim virou esse código de ética. Ele tem dado entrevista quase que diariamente sobre isso. Então, sabe quando a pessoa fica cega por algo que ela quer? Anne, o Faquim está cego por isso. Esse é o legado dele. Ele quer

esse código de ética. E o que ele tem dito nos bastidores? que a resistência que ele está sofrendo especificamente de todo o quórum é no ponto de esposa e familiar de ministro não poder advogar na corte. Então veja, Morais e Tofoli são a resistência do código de ética por inteiro. O Tofoli e o Moraes não querem esse código de ética. Nós conseguimos

entender. Imagine só não poder mais viajar de jatinho particular de empresário. Imagine só >> preter a esposa com contrato milionário. >> É, imagine só. Seria uma grande derrota.

Agora parece que é unânime, tá? O ponto de que eles não querem colocar nesse código de ética a proibição de parentes de ministros advogarem na Suprema Corte. O Faquim tá tão cego para ter um código de ética que eu acredito que ele vai modular os termos do código para que esse código passe. Então, algumas coisas ele vai conseguir emplacar, outras coisas não, como essa. Por isso eu digo, a nossa meta de vida, tá? nós de

direita, a parte honesta do Brasil, a nossa meta de vida é que haja uma reforma do sistema de justiça. Em 2027, eu vejo como a principal pauta política do Brasil, a reforma do sistema de justiça. Nós temos que acabar com o foro privilegiado. Nós temos que colocar a previsão expressa no Código de Processo Penal, na Constituição da República, criar, quem sabe até uma lei específica de que parente até terceiro grau de ministro não pode advogar na Suprema Corte, porque se isso passar, se isso passar, ninguém vai querer ser ministro do STF mais, tá? Essa é a realidade. Seria

maravilhoso ser ministro do STF. Tem que ser vocação, como um juiz de carreira é vocacionado para o que faz e não para se tornar um lobista com uma toga. Então, nós precisamos urgente de uma reforma do sistema de justiça, porque os reflexos que essa insegurança jurídica traz ao país são inúmeros, inclusive a economia. A insegurança jurídica traz reflexo à economia. Veja, todo dia, todo dia ou a gente pronuncia STF ou a gente escuta alguém pronunciar STF. Isso tá errado.

Nos Estados Unidos, o americano não escuta todos os dias Suprema Corte. Na Europa não escutam todos os dias na televisão. Suprema Corte. Isso é só no Brasil. O nome disso é insegurança jurídica. Então, uma reforma se faz

necessária para que o Brasil volte a falar de indústria, volte a falar de economia, chega de falar de Suprema Corte. A nossa missão de vida tem que ser virar essa página, impimar esses corruptos que têm que ser impitmados e virar essa página. É, Chiquini, eu queria aproveitar a tua presença aqui. Eu tava vendo uma matéria que saiu num grande veículo sobre e como a defesa do Felipe Martins ela registrou ata notorial para comprovar a situação do LinkedIn. Felipe Martins que segue preso. Eu queria que você compartilhasse

sobre isso e também sobre as atualizações do caso, por gentileza. É, o caso do Felipe Martins, eu não vou falar que é uma novela, porque ninguém teria a capacidade, nem com muita marihuana na cabeça, para conseguir escrever esse enredo. Ah, então não é uma novela, é um filme de terror escrito por um ditador. É, esse é o caso do Felipe Martins. Todo mundo sabe que Felipe Martins foi preso por uma viagem que ele não fez, né? O Brasil sabe, a

esquerda sabe, a direita sabe, o centro sabe, as nuvens sabem, né? Fre Marquins foi preso por uma viagem que ele não fez e agora ele foi preso por um acesso à rede social LinkedIn que ele também não fez e que não existiu. Alexandre de Moraes prende Felipe Martins por causa de um print que um ex-coronel aposentado da Força Aérea manda no e-mail do STF e ele diz que nesse print Felipe Martins acessou a rede LinkedIn. Primeiro, Felipe Martins não tinha proibição de acessar a rede social. Segundo, ele não acessou a rede social.

Terceiro, esse print é falso. Alexandre de Moraes prende Felipe Martins com base nesse print. Nós da defesa pedimos um relatório a Microsoft. A Microsoft ela é dona do LinkedIn. Então a LinkedIn manda um relatório para nós provando oficialmente que não houve o acesso à rede LinkedIn, tá?

A gente vem pro ministro Alexandre de Moraes, a gente fala assim: "Ministro, solte Felipe Martins porque Vossa Excelência prendeu ele com uma informação falsa. Vossa Excelência disse que ele acessou a rede social LinkedIn, mas o LinkedIn tá dizendo oficialmente que esse acesso não existiu. Questão tão óbvia é 2 + 2 = 4. Não há dúvida. Não há dúvida alguma. É, é objetivo, Carl. É

uma questão objetiva, não se discute isso. A LinkedIn disse que não houve esse acesso. Alexandre de Moraes nega nosso pedido. Ele fala: "Não, Felipe Martins continua preso porque esse documento que a defesa trouxe não tem validade". Então, Alexandre de Moraes, ele desconsiderou um documento oficial da LinkedIn que diz que o Felipe Martins não acessou a rede social. Ele fala

assim: "A prova que ele acessou e vai continuar preso". E a prova que ele fala é um print sem perícia desse ex coronel. O que que nós fizemos? Então, nós fomos em um cartório e fizemos uma ata notarial. O que que é uma ata notarial?

Você vai em um cartório e você grava a tela do celular, tá? Então, nós estamos o seguinte, fomos um cartório, acessamos a rede do Felipe, pum, pum, pum, tudo gravado, né? Acessamos aí do Felipe, fomos lá em logins, histórico de logins, e fizemos uma ata notarial do histórico de logins. Está aprovado por meio de ata notarial. Agora tá pronta a ata, nós temos aqui, tá? que esse acesso que

Morais diz não existiu. Então, além do ofício da LinkedIn, nós fizemos uma ata notarial acessando a rede LinkedIn, indo no histórico de logins e lá está mostrando os acessos. São coisas, cara, que não tem como alterar. É imutável isso. Não tem como a gente ter qualquer influência sobre os logins registrados pela Microsoft. Meu Deus do céu, é uma

prova objetiva e nós vamos insistir na liberdade. Sabemos que Alexandre de Moraes não quer soltar Felipe Martins primeiro porque ele tá se vingando de Felipe Martins. Trata-se de um castigo. Ele não quer mais uma vez reconhecer um erro, né? Seria de novo o reconhecimento de erro. prendeu Felipe por uma viagem

que não fez e agora prende Felipe de novo por um acesso que não existiu, que todo mundo sabe que não existiu. Fato é que o Brasil sabe que esse caso da trama golpista é uma verdadeira farça que foi relatada por um ditador. Essa é a verdade, Carl. >> É impressionante, né? É impressionante.

A gente fica pensando, eh, o que passa na cabeça realmente do ministro Alexandre de Moraes, né? O que que ronda essa mente, que não é possível. Tudo vira pessoal. É impressionante. Eu vou mandar lá para São Paulo para os meninos poderem comentar, porque eh o Banco Master mais uma página, uma meia página agora, eh de que o Banco Central sabia das carteiras podres do Banco Master desde março do ano passado. E isso quem

diz é eh diretor da polícia, diretor, aliás, de fiscalização do próprio Banco Central. Então o Aíton de Aquino afirmou que esses contratos podres já tinham, já havia conhecimento, inclusive desde março do ano passado, completando agora daqui dois meses praticamente aniversário. Seguimos aí com vocês. >> Bom, eu vou vamos colocar aqui na tela então essa arte que a Carla bem falou da questão do Banco Central. Então, reconhecendo que haviam carteiras podres, eh, no dia 18 de junho de 2025, um ofício direcionado a mim diz que o BRB eh começa a fazer um processo de diligência para internalizar os ativos, ou seja, ele começa a buscar ativos dentro do balanço do máster frente ao problema. O diretor de fiscalização

continua aí em 8 de julho de 2025, através de ofício, o Banco de Brasília fala que está internalizando novos ativos. Aí ele pega ã ele pega eh Credesta, cartão benefício, CRI, F11, títulos do exterior, ações, cotas. Então, nesse ofício, o BRB diz que está internalizando novos ativos frente às carteiras adquiridas do máster, dadas como inexistentes. Serrão, eh, o que mais me chama a atenção dessa história do Banco Master é o seguinte, eh, eu, ele foi aplicado um golpe em cima do nada. A, a questão é essa, eles criaram uma carteira de investimento fictícia. É um golpe de

bilhões assinado por um dos principais banqueiros, validado pelo governo federal, pelos órgãos fiscalizadores, pela questão do Banco Central, pela questão do COAF, passou também pelo crio da Polícia Federal. Eles criaram um império de carteiras de investimento baseada no nada, Serrão. E agora vem um escândalo internacional, porque tá também surgindo a falcatrua com os chamados créditos de carbono. O banco Master teria utilizado lá um terreno que não é do Banco Master, que não tem não é um terra devoluta lá da União que foi usada para captação de crédito de carbono de maneira completamente ilegal. E aí como é que vai ficar essa história? 45 bilhões

nesse rombo. Só nesse caso. Bahía você pega os fundos de previdência estaduais. milhões, milhões aplicados. Só no caso do BRB, tem lá o fundo de previdência dos servidores lá de Brasília, Brasília envolvida nesse caso. Fundo de

previdência do Rio de Janeiro aplicou o dinheiro do estado do Rio de Janeiro, Rio Previdência. >> Se aplicou dinheiro no Banco Master. E aí, como é que fica, né? Esse dinheiro tá perdido. Tá perdido. O banco entrou

em liquidação. O fundo garantidor de crédito, não tem como mexer nisso. Então esse escândalo master, o que ele tá produzindo, por pouco, por pouco ele não gerou uma crise sistêmica no sistema bancário brasileiro. Por pouco, faltou pouco. E pode ter certeza, essa intervenção do Banco Central no máster só aconteceu por pressão de grandes bancos. Não foi nem BTG que

mandou fazer nada disso, não. Foi foram Itaú e Bradesco, com certeza, que pressionaram e que também colaboraram aí no bastidor para que tudo ganhasse divulgação ampla na na mídia tradicional, tá? Essa história do master, ela é recheada de curiosidades. Você tem lobby de grande banco para detonar o Banco Master, que a situação saiu completamente do controle. Mas essa informação de que o Banco Central já sabia de problema há muito tempo e demorou a agir, né? Com

certeza a Comissão de Valores Mobiliários também sabia e demorou a agir. É mais um caso. Ah, o setor de previdência do Ministério da Fazenda também sabia e demorou a agir. Então, tudo aqui no Brasil sabe-se do errado e demora-se a tomar a providência ou a previdência, né? Nesse caso, a previdência é que tá indo para o ralo.

Então, ou a gente muda, agora é hora de uma grande discussão sobre esse modelo de fiscalização no Brasil que não funciona. Também cabe a discussão sobre o modelo de sistema judiciário do Brasil, que não consegue punir grandes escândalos econômicos, viu? Aí, Pensalão, Eletrolão, Petrolão, Tuduão, INSSão, tudo vai ficando impune no meio do caminho. E o pior, a gente tem aí o envolvimento agora do Supremo Tribunal Federal entrando em áreas onde não deveria se manter, como lembrou muito bem o Chiquini, não é atribuição constitucional do Supremo abrir inquérito, cuidar de inquérito. Então, ou a gente derruba esse modelo de estado policialesco que causa injustiça e impunidade ou esse país aqui não vai ter jeito não. Lucas

Saba Gerrão, vamos fazer o seguinte, vamos para os comentários. Temos muitos assuntos hoje aqui, mas vamos prestigiar o carinho da nossa audiência, colocar aqui na tela os comentários de quem tá conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos lá. Temos aqui quem nos olha lá, eh, acorda Brasil. Obrigado, Nicolas e Patriotas. Valeu, meu amigo. Quem mais

tá aqui com a gente que enviou a sua mensagem para o Café com a Gazeta do Povo? Aliás, uma foto paradisíaca ali. Olha o David. Força Brasil. Valeu, David. Tá lá com seu chapéu. Tá lá no

meio do campo. É o agro, é a força do agro. Olha lá a Divânia Salgado. Bom dia, Patriotas de Plantão, Minas Gerais, na escuta. Alô Minas, valeu. Obrigado,

Divânia. Olha o André Luiz Santos. Bom dia, gazeteiros de Plantão. Eh, grande abençoado dia para todos. Salvador, Bahia. O André tá sempre com a gente

também. Johnny Quest, bom dia, Gazeta. Nós venceremos carioca da gema agora em Jardim Camburi. Alô Vitória. Alô Espírito Santo. Valeu Johnny Quest. Quem

mais tá aqui conosco, além do Johnny que tá prestigiando, olha lá, o José Arnaldo quer conhecer um monstro de poder a certos homens. Pois é. Tá aí. Eh, eu vou vou fazer o seguinte, então. Vou devolver lá pra Carla, porque olha, eu acredito, viu, Carla? Eu sei que vocês

têm um tema ainda antes de puxar o PSD, mas é o seguinte, na minha opinião, tem eh três políticos grandes no Brasil. O resto tá ali buscando um lugar ao sol. Lula, representando a esquerda, o maior político da esquerda. Bolsonaro, eh, representando os conservadores, maior político da direita, e Gilberto Cassabe, o dono do centrão do Brasil. Tá com você, Carla?

>> Isso aí. O que não falta é papagaio de pirata. Com certeza. Vamos fazer o seguinte, então. Vamos falar dessa questão dos contratos. Chiquini, quando

a gente fala que o Banco Central há pelo menos um ano já estava sabendo desses contratos podres e do Banco Master, que que a gente tira de lição de tudo isso? Se é que dá para tirar alguma coisa de lição de tudo isso? Eu tenho uma teoria, o meu feeling de criminalista não me deixa enganar nesse ponto. Quando eu vi essa matéria, ficou muito claro para mim aquilo que eu já disse esses dias. O Banco Central já sabia que o Banco Master era uma fraude e nada fez. Por

quê? Porque Poderosos estava utilizando o Banco Master como uma lavanderia, tá? Esse banco master todo mundo já percebeu que pós era Lava-Jato, ele é a lavanderia da corrupção. Então o dinheiro de corrupção dos poderosos estavam lá no banco master. Então o Banco Central, embora soubesse que esse master era uma fraude, tinha uma blindagem esse Banco Master, né? Óbvio

que esse Banco Master era blindado, né? Você vi, vocês viram, Michel Temer tinha contrato de advoca, é, de advocacia com o Banco Master, esposa do ministro, contrato de 129 milhões, né, churrasco na casa de Vorcaro com e com Xuto. Então, o Banco Master, ele tinha uma blindagem, por isso que o Banco Central nada fazia. Porém, e agora é o ponto, quando o BTG André Esteves, e não só ele, mas a Faria Lima como um todo, tem vários outros banqueiros poderosos, né, vários outros players da da economia. Quando os donos do dinheiro vão para o ataque contra Vorcaro, o Banco Central vem e determina a liquidação do Banco Master. Então, tá

muito claro para mim que quando sai essa matéria, ah, o Banco Central já sabia do Banco Master, fica claro que o Banco Master tinha uma blindagem. E por que então que de repente o Banco Central manda liquidar o Banco Master? Porque os donos do dinheiro, os mais poderosos que Vorcaro, querem o couro do Vorcaro. E é verdade isso. Tem grandes bancos como BTG, no Bank, vários gigantes tomaram golpe do Vorcar e do Banco Master. Tá muito claro

então que eles foram para cima do Vorcar e do Banco Master. Por isso que a blindagem não foi suficiente. E é por isso, inclusive, Anne, que o próprio Lula passou a se manifestar com travorcado. Lembrem, petista gosta do quê? Grana. Petista gosta de dinheiro.

Quem paga mais leva. São mercenários, né? Então, embora o Lula no passado tenha tido uma certa amizade com Vorcaro, a amizade dele é muito maior com André Esteves, que é maior que o Vorcaro. André Esteves quer o couro do Vorcaro. Os donos do dinheiro querem o couro do Vorcaro. É por isso então que esse caso

começou a andar, Carla. Para mim isso está muito claro. >> E sabe quem vai ser investigado no estudo? Quem tá fazendo denúncia? Isso com toda certeza. aqui no que

aguarde ele >> como, por exemplo, a receita, né? Então não vamos investigar o contrato de 129 milhões da esposa do Morais, vamos investigar a Receita Federal que vazou esse contrato. É absurdo, né? >> Os denunciantes que aguardem, então, né? Agora eu gostaria de puxar uma pauta extremamente importante, que é a questão de Ratinha Júnior, caiado ou leite, afinal de contas, né?

>> Leite, e muito polêmica, né? Muito, muito. Tem muit >> aquela fotinha dele. Você tem aquela selfizinha deles? >> Vamos.

>> Você viu a selfizinha deles? Ah, lá, ó. Essa >> é essa, >> ó. Você que é assinante da Gazeta tem acesso ilimitado aqui, tá? Pode ficar à vontade. Se torna um assinante para ter

acesso inclusive a todas as matérias disponíveis. >> A gente coloca no fundo de tela do celular. >> É isso aí. E aí, quem será a terceira via de Cassab após o Boa Sorte, Flávio, hein? >> Eu posso resgatar um print do Caiado de 2015? Vixe Maria. Cuidado

>> o Caiado. Posso ou não >> pode? >> O Caiado baixou o Alkim nele. Lembra que o Alkim fala, né, que o Lula queria voltar a cena do crime, né? >> Olha o Caiado.

>> 12/01/2015. Ele tava nas férias dia 1201. Tá meio tomado ainda. >> 12 anos atrás, >> né? E não, em janeirão o cara ainda tá no litro, né?

Cassab é o cafetão do Planalto. >> Meu Deus. agiu assim com o PSD e agora com o PL. Olha só. E aquela selfzinha, Anne, eu prefiro que você comece comentando isso daqui, porque se eu começar falando o que eu acho daquela foto, eu vou perder meu réário.

>> Justo. Pois é, a gente, essa foto deu o que falar. Eu acho que o PSD nitidamente é um ator relevante para as eleições. Ele tá no sistema, tem inúmeros deputados, tem dinheiro para fundo eleitoral, tem espaço na TV. Então vai ser um jogo em que o PSD vai ter muita relevância. E aí a gente vê na foto três

governadores que já vinham colocando o nome à disposição para disputar as questões presidenciais. Dessa foto que mais me preocupa é o Eduardo Leite, ainda mais porque falaram, só que parece que ele vai disputar o Senado no Rio Grande do Sul, o que segue sendo preocupante, né? que foi uma pessoa que ficou em cima do muro em relações a pautas extremamente relevante pro relevantes pro Senado, como no caso do impeachment de Alexandre de Morais. Eduardo Leite ficou em cima do muro. No caso, por exemplo, quando a gente pega ali o posicionamento político do sujeito, que é algo extremamente relevante, ele ficou em cima do muro numa pauta que não tem como ficar, que é a situação do Maduro, né? Ele apontou lá

que irregularidades do direito internacional. Então, é alguém que sempre jogou em cima do muro. Ele tá eh não se posiciona como direita, diz que quer a estar na centro direita, mas não tem pautas e posicionamentos que convergem com isso. Então, me preocupa num numa num cenário em que vá haver uma composição, por exemplo, Eduardo Leite está na vice-presidência de alguma outra candidatura. Acho que isso seria um problemaço ali do PSD. Mas os nomes de

Ratinho e Caiado, entendo que há problemas como pontuado pelo Chiquini, mas eu vejo que são dois nomes que foram muito bem nessas duas nessas gestões, né, do Paraná e de Goiás. O Caiado, ele se destaca ali na pauta de segurança pública, que tem sido uma das pautas, se não a mais importante da próxima eleição. A gente sabe do problema que a gente tá em relação à segurança pública. E de fato ele fez um bom trabalho em Goiás e tem sido, por exemplo, uma das vozes contrárias à PEC da segurança pública do governo federal, que quer unificar cada vez mais. Já o Ratinho, ele também faz um bom trabalho, tem uma aprovação gigantesca aqui no Paraná.

Então são dois nomes que eu vejo que podem ser positivos se forem compor ali alguma chapa na direita para disputar, mas o buraco é bem mais embaixo, né? A gente sabe que tem muito rabo preso por aí, muitos jogos que ainda não foram revelados e a gente aos poucos vai ver como isso vai acontecer. A gente também sabe que o Chado, ele quer ter o nome do PSD como principal. Então ele tá se arriscando ali para colocar algum, eu vejo que ou Ratinho ou eh Caiado para ser a disputa presidencial. Inclusive o Caiado deixa a União Brasil com a promessa de que seria o candidato da União da União Brasil. esteve aqui no

café, inclusive falou sobre isso, já participou de eventos para falar sobre a candidatura e agora ele sai e vem pro PSD numa negociação que foi rápida ali, que eh o que chegou nos bastidores é que ele tava negociando com solidariedade, chegou a falar com Renato Abreu do Podemos, mas acabou fechando com o PSD de uma maneira bem rápida. Então, a gente não sabe o que foi negociado, mas alguns desses podem sim disputar a presidência da República. Eu só espero que não seja o Eduardo Leite, não é nem contra o Eduardo Leite nesse caso, é porque ele não vai conseguir voto de ninguém. A esquerda não gosta dele. A gente viu, por exemplo, ele foi vaiado num evento semana passada, a gente mostrou aqui pela esquerda e a direita também não tolera esse discurso em cima do muro. Já Ratinho e Caiado, eu acho

que eles podem somar positivamente alguma chapa presidencial. Olha, >> teu réu primário. >> É a Vera Paglianini. Eh, Pagliarini, obrigada, Vera, pela mensagem. Bom dia.

Aqui no Sul não queremos leite nem para porteiro de de prédio. E aí, como é que fica? Chiquin? >> Eu tô preocupado com esse. Agora vou falar sério mesmo. Primeiro, não fiquem

bravos comigo, mas aquela foto não tem ninguém de direita ali, tá? Aquilo ali ou é centrão, cassab é centrão, ou é centro direita, tá? Não tem direita ali. Para que fique bem claro. Vamos lá. O

caiado, isso é nítido, é uma leitura bem simples. O Caiado, o sonho dele é ter um grupo para chamar, para chamar de caiadista. O sonho dele é ter um grupo bolsonarista e caiadista. O sonho dele é esse, né? e ele quer ser candidato a presidente, isso é óbvio. Ah, ele estava

no União Brasil e União agora é uma federação, União PP, né, uma federação e ele não teria legenda nessa federação. Isso ficou claro e foi anunciado a ele que ele poderia ser candidato a Senado. O que que ele faz? Então ele vai para o PSD. E por que que ele vai pro PSD? Olha a leitura que

eu estou fazendo. O Cassabe, por sua vez, que é o centrão, que é o PSD, que é um cara que tem o grupo dele, tem o jogo dele, é um centrão que tem muito poder, ele não há como negar, é um cara que tem muito poder, ele quer ter o seu próprio candidato. Então o PSD vai pra urna com o seu próprio candidato. Isso é uma certeza. É, eles não vão se aliar com o Flávio. Não se iludam com isso, né? O

que que pode acontecer? Ratinho Júnior ou Leite ou Caiado. O Leite é uma certeza que não vai ser candidato a presidente. Só tá ali para bagunçar o meio de campo, esquentar o nome, porque tem muito disso, né? Tem muito candidato também que vai ser candidato a Senado, por exemplo, mas o cara fica jogando o nome dele para presidente como um leite para esquentar o nome, mas ele não é candidato. Então vai ficar entre Caiado

e Ratinho. Obviamente o PSD tem preferência por ratinho. Por quê? Porque o Ratinho ele tem menos resistência, né? O Ratinho tá muito melhor que o Caiado em nível nacional. O pai do ratinho

conversa muito bem com o norte, nordeste, né? Porém, olha a leitura que eu faço, tá? O Caiado e o Cassabe, eles têm uma pequena preocupação com o que pode vir aparecer envolvendo o nome do ratinho. Isso é claro. Isso é claro. A gente não

precisa nem avançar nessa pauta. Então eles querem ter uma segunda opção e o Caiado, por sua vez, quer ser essa segunda opção. Então se no União Brasil o Caiado já tem o Senado, ué, vai pro PSD. No PSD ele pode ter o Senado, né? E ele se elege uma vaga seria dele em Goiás. E se o ratinho não implacar

porque algo apareceu e tem algumas coisinhas que estão começando uma fumacinha aí, né? Verdade ou não, mas fumacinhas começaram a surgir, ele então vem surfar essa onda e ele é o candidato do PSD. Isso ficou muito claro. A leitura do do Caiado tá perfeita. A única chance dele de ser candidato a presidente seria no PSD, porque tem essas fumacinhas surgindo com relação ao ratinho. Um ponto que tem me preocupado

dessa leitura toda é que nesse jogo, nesse jogo de todo mundo olhando só pra presidência e se matando nesse meio de campo, a minha preocupação é com o Senado, Carl. Por quê? Eu tava fazendo umas pesquisas ontem e, por exemplo, nós estamos no Paraná, a nossa audiência maior é aqui no Paraná, né? Eu acredito inclusive eh Paraná, São Paulo, Lucas, eu tô muito preocupado por quê? É possível que a esquerda faça senadores em estados que nós temos chance de fazer dois senadores de direita. Por exemplo,

aqui no Paraná, se a Gleise for paraa urna aqui no Paraná, a chance da Gle ser eleger senadora é muito grande, por tem muito candidato de direita. A direita são dois votos. A direita, Anne se pulveriza, mas petista foca em um candidato só. O Paraná, eu tô muito preocupado com isso, é um desastre isso. Tem 30% votando na esquerda. Como que

pode, meu Paraná? 30% do meu Paraná volta na esquerda. Que loucura é essa? Então vocês imaginem só com esses 30% a GZ faz uma cadeira no Senado. São Paulo, sabe quem são os dois primeiros colocados em São Paulo na pesquisa? A

esquerda pro Senado. Hadad Marina Silva, Rio Grande do Sul. A Dávilá tá pontuando muito bem. Então vocês imaginem só, São Paulo fazia esquerda no Senado, Paraná fazia a Gleis no Senado, Rio Grande do Sul fazia a Dávila. Pronto, gente, temos a possibilidade de ter um Senado em 27 pior do que o que temos hoje, porque o Norte, o Nordeste já tem 16 estados. A nossa esperança é o quê?

Minas Gerais, São Paulo, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraná. E esse jogo, o povo se matando na presidência, acontece isso. Por isso o meu recado aqui, espero que esse meu recado chegue a vocês governadores, Caiado, Ratinho, principalmente, por favor, olhem pro Senado. Precisamos fazer dois senadores de direita e não ficar só focando na presidência, na presidência. Claro que o próximo presidente é muito importante para encerrar a minha fala, porque o próximo presidente vai colocar quatro ministros do STF, mas nós precisamos de um presidente de direita, vocês já sabem a minha escolha, quem eu escolhi, né? E

precisamos de um Senado, gente, porque senão tudo termina em pizza com Senado fraco, como nós temos. Carlo, >> tem três perguntas aqui que eu queria fazer um bate-bola rápido antes da gente devolver para São Paulo, tá? Eh, primeiro Constantino. Constantino, muito obrigada sempre pelas mensagens, viu? Ele perguntou o seguinte, aliás, ele afirmou o seguinte: Caiado é um Ciro Gomes do Goiás, nada mais do que isso.

Aí a Silvia Donati perguntou o seguinte: "Cassabe pode negociar o leite paraa vice do Lula?" E aí tem mais uma pergunta da Patrícia Noleto. Seria possível uma junção de caiado mais ratinho, como vice Chiquini? Cai, mas daí seria uma chapa pura, né? Nemum difícil o partido lançar uma chapa pura. Por que que acontece?

O partido quando ele lança um presidente, ele também faz isso pensando na bancada do Congresso, tá? Eh, então, por exemplo, PSD tem um candidato, né? ele se preocupa com a bancada dele que ele vai puxar pro Congresso. Então, normalmente eles fazem presidente e vice uma união de dois grandes partidos, porque daí eles vão para um Congresso com força, n? Então, impossível isso acontecer.

>> Tá certo? Agradecendo o Márcio Silva, que também mandou o seguinte, opinião dele, tá? Ronaldo Caiado é uma ótima opção para presidente da República. Desde 89, nas eleições, Ronaldo Caiado já batia e denunciava o bandido Lula. Como governador de Goiás mostra competência. E aí, qual que é a sua

opinião também sobre esse tema? Vou devolver lá para São Paulo pr os meninos poderem comentar também. >> Bom, sobre esse assunto, vamos fazer o seguinte e antes de chamar o Serrão, vamos rodar o vídeo então que o Caiado, cada um dos três, falou. Pode rodar.

Só um, >> mas busco neste momento uma oportunidade para poder também contribuir com a discussão nacional de uma eleição em 2026. E nessa hora nós estamos tendo aqui na companhia do meu amigo Ratinho, como também do Eduardo Leite, que já são do PSD, me acolhendo aqui neste momento para que nós possamos mostrar ao Brasil que este é um gesto de total desprendimento. Aqui não tem o interesse pessoal de cada um. Aquele que for escolhido levará essa bandeira de um projeto de esperança e de resgate daquilo que o povo tanto espera. Caráter, determinação, honra, coragem moral e e também independência intelectual para governar esse país. E é

dessa maneira que eu realmente ter aqui a minha filiação partidária no PSD e ao lado desses dois colegas governadores muito bem avaliados, nós iremos disputar essa eleição em 2022. O que sair aqui, candidato, terá o apoio dos demais. >> Isso aí, Caiado, Ratinho. Uma alegria para nós, porque antes da nossa aspiração individual, como agentes políticos, vem a nossa aspiração como brasileiros. Brasil precisa encontrar um rumo que devolva esperança para as pessoas. Esse é o compromisso do PSD,

né? A gente constitui aí um partido que reúne pessoas que pensam o Brasil, que querem fazer a diferença. A gente não precisa pensar igual em todos os temas, a gente precisa pensar no Brasil. E quando a gente é capaz de pensar no Brasil, acima de tudo, pode ter certeza, a gente constrói um país diferente a partir desse processo eleitoral que vem pela frente. Seja bem-vento. Prazer será

trilhar ao teu lado e ao lado do Ratinho nessa jornada. E um prazer, Caio, ter uma pessoa do teu quilate, da tua força, da tua liderança, poder fazer parte desse projeto junto com a gente de união, de união pelo Brasil para virar essa página, fazer um Brasil moderno, um novo país que tantas pessoas precisam e querem acima de tudo um Brasil moderno que cuida das pessoas que mais precisam. Então, seja muito bem-vindo, tem uma alegria de ter você junto com a gente, junto com o Eduardo aqui. >> Parabéns. Viva o Brasil.

>> Vamos lá. >> Pois é. Viva o Brasil dos Conchavos. Jorge Serrão. Serrão, eh, você vê que é tudo ensaiado, todo mundo ali de camisa branca para passar uma certa sobriedade a quem assiste, etc. Eh, tenho dito

isso. Não pode se duvidar do poder eh de, vamos de articulação política de Gilberto Cassabi. A família Bolsonaro era completamente contra. ele assume a principal secretaria no estado de São Paulo. Ele tem hoje ele ele eh hoje secretário eh de relações governamentais em que ele escolhe para quem vão as emendas na Assembleia Legislativa. Então

assim, a maioria das vitórias de Tarcísio na Lesp há 30 anos governadas por tucanos, pode colocar muitas delas nas na conta de Cassab. O Cassab que distribui as emendas, gente, tô falando de um parlamento estadual de 94 deputados. Não é pouca coisa. É o maior parlamento estadual da América Latina e ele que controla tudo ali. Ele que fala para quem que vão as emendas, quem que é o presidente, quem que vai ser o primeiro secretário, porque aí fica de olho nos contratos que passam na casa. A

questão dos prefeitos quando o governador Tarcísio de Freitas foi eleito pelo republicanos, muita gente disse o seguinte, que era um movimento natural, né, Seão. Todos aqueles prefeitos que estão no ninho tucano no PSDB, PSDB praticamente acabou, vão sair, vão para republicanos. Eu falei negativo, Tarcísio de Freitas tá chegando agora. É calça branca, como se diz. Tá aí. Qual que é o maior partido

dos prefeitos hoje com mais de 600 municípios? Gilberto Cassabe, quer dizer, comanda a Lesp, comanda as prefeituras e se um deles for fazer campanha, vai ter palanque político em mais das metade das prefeituras de São Paulo, que é o maior colégio eleitoral, não é pouca coisa. Então assim, se tem alguma coisa que o Cassab sabe fazer, é toda essa articulação. Queria te ouvir. Vai emplacar essa terceira via, Serrão?

Depende. Vamos ver que terceira, de qual terceira via falando. Esse é um ponto importante. Vocês viram aquela foto ali, né? O Cassab fazendo uma selfie e a selfie engloba ratinho, caiado e leite, né? Só que na visão

estratégica do Cassab, tá faltando um personagem aí naquela foto e que é o grande coringa dele e que ele vai tentar ter como candidato até os 45 minutos do segundo tempo e se bobear na prorrogação. Eu me refiro a Tarcísio de Freitas. Cassabe ainda acredita que possa tercísio de Freitas disputando a eleição presidencial. É uma aposta do Cassab, tá? E o Cassab tem sido coerente nessa lógica estratégica dele, porque ele tem dito há muito tempo que a eleição 2026 tem de ser vencida pelo centro e não pelo polo lulista ou pelo polo bolsonarista. É a tese do Cassab e ele

trabalha por ela. Então ele tem ainda a intenção de ter o governador Tarcísio de Freitas como presidenciável. E aí ele comporia o partido dele com o Republicanos. Seria uma chapa do Tarcísio com algum daqueles três ali da foto de vice. Aí você vai ter uma força provavelmente do Sudeste Sul indicando a chapa de centro. É o sonho do Cassabe.

Tarcísio já repetiu 13.000 mil vezes que ele não é candidato à presidência da República e sim candidato à sucessão ao governo do estado de São Paulo. É a vontade dele. Mas e a pressão? Tem uma pressão também no republicanos para que o Tarcísio seja o candidato a presidente e não o candidato à sucessão ao governo.

Republicanos é um partido que é comandado pela Igreja Universal do Reino de Deus, pelo centro. Então o que que tá acontecendo hoje? O centro não quer a candidatura do Flávio Bolsonaro. A candidatura do Flávio Bolsonaro atropelou o centro ou centrão. Atropelou. Atropelou geral. Foi uma das

jogadas mais inteligentes de alguém que tá preso. Jair Bolsonaro indicar seu filho paraa disputa foi genial. Por quê? Porque diziam que Bolsonaro não vai disputar a presidência. Quem disse que não vai? Quem disse que não iria? Quem

disse que não poderia? E aí o Bolsonaro sacou o Flávio. E o Flávio é uma candidatura que pode se viabilizar sim, mas sabendo que vai ser sabotada pelo Centrão. O centrão não quer fechar apoio ao Flávio. Isso tá na lata, tá claro e objetivo. Então o Flávio tem que ter o

apoio de quem? do povo, do eleitorado que apoia Jair Messias Bolsonaro. Agora, isso será suficiente para eleger um presidente da República? Aí vai depender de campanha, de outras articulações, mas que é legítimo que cada um possa ter o seu candidato, que o campo bolsonarista tenha seu candidato, que o centro Cassab quer ter o dele, que tenha o dele e a esquerda vai ter o Lula. E pro Lula é muito interessante. Quanto mais o

centrão não fizer união com a direita, melhor para Lula, mas facilita a possibilidade, não tão simples, de reeleição de Luís Inácio Lula da Silva. Porque o PT, o PT, vamos repetir sempre, a prioridade do PT nem é a reeleição de Lula. O PT quer fazer 150 deputados. O PT quer roubar, desculpe a palavra, vagas de deputados do centrão. Esse o plano do PT e o PT quer em placar José Dirceu de Oliveira e Silva, presidente da Câmara dos Deputados. Aí para isso, ele teria que

ter uma articulação com o centrão de quem ele vai roubar voto. É isso. Esse é o jogo do PT. Então, se o Lula vai ser reeleito ou não, essa nem é a prioridade máxima do PT. Se for melhor pro PT, mas o PT quer emplacar o Zé Dirceu no poder, que é o cara que já manda. Se o Cassab é

o maior articulador aí do centro, o Zé Dirceu é o maior da esquerda, mega articulador, tá tocando o barco. E o bolsonarismo vai depender do apoio dos bolsonaristas raiz, porque o centro não deve apoiar o Flávio Bolsonaro. Que que pode acontecer? Podemos ter aí um problema para o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Ele pode ser forçado por seu partido a sair candidato a presidente e não querer sair, ser forçado pelo Cassab e não querer sair.

Pode ser que o Tarcío seja obrigado a mudar de partido e aí ele teria que mudar pro PL se ele quiser continuar com a prática de apoio irrestrito a Jair Messias Bolsonaro. A questão é: Tarcísio conseguirá vencer as pressões para não ser candidato a presidente da República? Porque tá clara, tá clara que virá uma pressão do Cassab e do Republicanos para que Tarcío seja presidenciável mesmo contra a vontade declarada dele. Então, até abril a gente ainda vai ver muita água passando por baixo dessa ponte da sucessão presidencial. Exatamente, Jorge Serrão. E tem uma

questão também, eu acho, aí eh o Chiquini acredita que não haverá, não vai ser uma chapa pura do PSD. Olha, não sei se vai ser puro ou não, mas eu acho que desses três, um vai sair presidente, um vai sair vice e o terceiro vai sair governador. Eu não sei se um vai sair, perdão, Senado. Eu não sei se dali saem dois candidatos ao Senado, não. Então, acho que pode ser sim uma possibilidade de ter PSD de cabeça de chapa e de vice.

A questão desses três senhores é a seguinte: eu gostaria o dia que você tiver ali com o seu ego, com a sua autoestima meio baixa, veja esse vídeo. São três senhores que, com todo respeito, eles são conhecidos apenas nos estados deles, na bolha deles, né? E vão ter qualquer um dos três que vir candidato contra Lula, que já venceu. Eu eu falo cinco eleições porque três dele e duas da Dilma, porque a campanha era ele. Quando se você voltar na campanha presidencial 2010, 2014, o programa era ele, né? Eh, e o Lula, por mais que as

pessoas não gostem, quando ele sai na rua, o povo sai nem que seja para xingar. Esses três não. E o brasileiro, infelizmente, me dói dizer isso, mas ele não vota. Ai, qual é o projeto de governo dos três? Isso tudo é muito importante, evidentemente, mas fica numa outra prateleira da sociedade. O

brasileiro médio, ele vai votar, infelizmente, não por quem apresenta o melhor plano de governo. Ele vai votar em quem ele conhece. É bom, é ruim, não importa. Conhece, vota. Essa que é a questão. Por isso que nós temos

fenômenos como Tiririca. Alguém parou para ver qual que era o plano do Tiririca? Claro que não. E não é só um voto de protesto. É porque conhece o cara tá lá na televisão, tá ali todo dia contando piada. Eu conheço, eu vou nele.

Essa que é a questão. Por exemplo, o Caiado saiu de Goiás, tem que colocar no GPS porque senão se perde. Solta, por exemplo, o Lula na principal avenida lá de, por exemplo, de Rio Branco. Vamos pegar o Acre, solta ele lá. O povo sai na rua, nem que seja para xingar. Solta,

por exemplo, Eduardo Leite, duvido que o pessoal vai saber quem que é. Aí mostra um monte de gente em volta dele. É assessor, é o pessoal ali da equipe. Essa que é a questão. Então, eu acho que já vai ter uma dificuldade grande do Flávio de nacionalizar o nome, porque hoje é um nome regional no estado do Rio de Janeiro, mas pelo sobrenome que tem, tudo acaba sendo mais fácil. Agora,

esses três senhores, acho que é, sinceramente, acho que é só para fatiar a direita, para pulverizar. Cassab sabe que eles não vão chegar no segundo turno, mas aí sabe o que que o Cassab vai querer fazer? Sabe o que que ele vai querer fazer? Vou contar para vocês. Vou até ler um comentário que era sobre isso. Ele vai querer vender caro o passe

dele pro segundo turno. Flavião, vem cá. Ó, meus meninos aqui, tudo de condomínio, não conseguiram chegar no segundo turno. Então, vamos lá. Que ministério você me dá para esses três estarem com você no segundo turno? É

isso. Porque assim, eu tava olhando aqui, sabe quantos ministérios o Cassab tem no governo Lula? três. O PSD agora vai querer se vender como partido de oposição. Gente, você fica 3 anos sentado no colo do governo, vota todas as pautas na Câmara, no Senado tem três ministérios de 30 e poucos, portanto 10%. Não é pouco. Ministérios

importantes. A hora que você vê que o governo tá derretendo a imagem, você fala: "Eu governo não sou oposição. Tá aqui meu candidato para bater no Lula nos debates." Me engana que eu gosto, né? Bom, o relógio marcou 8:30.

Vou me despedir de meu fiel escudeiro Jorge Serrão, que estará comigo aqui amanhã eh presencialmente nos estúdios da BRN. Serrão, obrigado, meu amigo. Valeu por hoje, seu comentário final. >> Valeu. Amanhã estaremos na área ao vivo e presencial para Lucas Saba pagar aquele café. E amanhã a gente vai ter

entrevistas especiais aí tratando de temas de interesse da sociedade real, que é o que a gente precisa tratar. A gente perde tempo tratando de bandido. A gente tá cansado de ficar cuidando de bandido. Então, amanhã vamos tratar de tema sério de interesse social. Aquele abraço, Lucas Saba.

Bem, eu vou fazer aqui uma rodada pra gente finalizar a participação deles. Afinal de contas, já deu 8:30, já bateu o reloginho. Que que a gente tira de de de lição de hoje, né, Anne? Porque hoje foi não não deu tempo nem de parar de suar, né, desde o começo do jornal. É, eu acho que a lição é aquilo que você tava, que a gente tava falando até no grupo de WhatsApp, não tem fundo mais essa situação do Banco Master. Quanto

mais cavar, mais pessoas conhecidas vão estar envolvidas no meio disso, né, Carlo? >> Muito, muito, né, Chiquini? >> A lição que a gente tira é que o povo precisa aprender a votar. Hoje a gente vive as consequências de péssimas escolhas na urna. E nós chegamos em mais um ano que o povo pode escolher os próximos quatro. E o próximo

presidente da República, gente, vai escolher quatro ministros do STF. Isso pode mudar o jogo. Por isso que a gente tem que escolher muito bem o nomezinho que nós vamos digitar na urna. O ano será longo, janeiro parece que já começou em abril, né? >> Parece que já passando 300 dias, né?

>> O ano será longo, mas não vamos jogar a toalha. >> É isso aí, mas é assim que a gente segue. Então você que tá nos assistindo, vou me despedir deles aqui. Daqui a pouco tem Fabiana Barroso aqui com a gente. Um bom dia para vocêini, muito obrigada mais uma vez.

>> Obrigada. Até quinta que vem. Sejam bem-vindos até quinta que vem. E é o seguinte, agora eu queria fazer um convite para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. A gente, vocês sabem que nós temos aí 107 anos e aí a gente sempre pergunta para vocês: você conhece algum jornal que tenha toda essa idade e com toda essa idade, sempre trazendo verdade para quem busca pela informação? Não, né? 107 anos não é para

qualquer um, né, gente? Há há alguns anos aí a gente faz esse esse jornalismo que mostra realmente o que tá acontecendo no Brasil, sem amarras, sem narrativas, entregando aqui. O Lucas sempre comenta, né? E eu reforço e endosso essa frase dele. Ele sempre fala: "Aqui não tem assunto proibido, aqui não tem nome, não temos políticos de estimação, então aqui a gente entrega realmente o que está acontecendo com o Brasil". A gente preparou um material

bem legal para vocês poderem entender como funciona esse processo, porque tem promo e essa promo é válida por um período bastante curto. Então, dá uma olhadinha e aproveita. >> Olho no olho, esse é o jornalismo da Gazeta do Povo. E no mês em que o melhor jornal do país completa 107 anos, você vai ficar frente à frente com os fatos. Assine agora na promoção de aniversário da Gazeta. 6 meses de acesso ilimitado

por R$ 1. Experimente se informar com qualidade, coragem e independência. Aproveite que essa é uma condição por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. >> Muito bem, agora eu vou recepcionar Fabi Barroso aqui com a gente. Vamos ver. Tá

aqui no telão já. Oi, Fabi, tudo bem? Muito bom dia. Bem-vinda. >> Bom dia, Carla. Bom dia o pessoal. eh,

de São Paulo também que está conosco. E bom dia a todos que estão conosco também na audiência. E o Brasil não tá não tá fácil, né? Ainda é janeiro e olha só a quantidade de notícias que nós temos no mundo da política. Em que agosto é o mês longo, mas janeiro parece que é interminável, né? Não termina nunca

mais. E aí nesse janeiro que teve quase 300 dias na política, porque não parou um segundo, Fabi, a gente falou da questão do Banco Master, falamos hoje sobre esse contrato, né, do governo Lula com o Banco Master de mais de R3 milhões de reais, né? Aliás, não é nem com o Banco Master, é com a empresa que é a Bion, que é uma empresa de insulinas do dono do master do Vorcaro. Eh, falamos também sobre essa questão aí de leite, caiado, Ratinho Júnior. Queria que você fizesse um resuminho aí pra gente iniciar tua participação por aqui.

>> Pois é, a gente tem várias coisas que vieram à tona essa semana. Vamos fazer um resuminho, principalmente em relação ao PT Baiano, né? Você tem Rui Costa, você tem Jaques Wagner, você tem eh Guidomântega, que que não é da Bahia, mas foi indicado num contrato de 1 milhão eh eh para assessorar juridicamente o Banco Master eh pelo Jaques Wagner. Nós tivemos também eh conhecimento de que o ministro Lewandows, que é ex-ministro da justiça eh do Lula, continuou com contrato, embora ele tenha dito: "Ah, passei pro meu filho, mas é o escritório dele, né, na monta aí de R$ 6 milhões e deais até agora o pagamento. É, não, vocês, a gente, eu fico estarrecida, né, até gaguejo, porque como que o chefe e administrativo da Polícia Federal mantém um contrato com um banco que é investigado e que é sensível. Nós

tivemos também o conhecimento de que o ministro Alexandre de Moraes esteve na casa de Daniel Vorcaro por mais de uma vez e que eh aí a gente precisa lembrar dos do contrato de 129 milhões que tem a Barça advocacia, que também é ligada, obviamente ao ministro Alexandre Moraes. Nós tivemos, olha quanta coisa, nós tivemos e e a e essa parte e o ministro fez uma nota chamando a jornalista de mentirosa e ameaçando, intimidando no final da nota dele, dizendo, né, que é um ataque coordenado, não é ataque coordenado algum, é jornalismo investigativo que está trazendo os fatos que foram apurados por quatro fontes diferentes em relação a esse dia, mas ele também esteve lá para acompanhar eh a vitória do Trump e tudo isso já com o Banco Master na situação que nós tivemos. Um fato interessante também que veio à tona, né, fazendo só contas, eh, em relação a Ibanes Rocha, que é que tinha o poder de fato sobre o Banco BRB, que ele ficou 66 dias afastado, eh, lá no começo, depois do 8 de janeiro, ele poderia ficar 90 dias numa lei esdrúxula, uma combinação de leis esdúchulas, esse afastamento. E muita gente tá falando, ele ficou afastado, voltou, pronto, acabou. Não, ele ficou no inquérito até março de 2024, quando foi então estipulada essa coisa da do BRB, né, de da tentativa do BRB de comprar o Banco Master. E por que isso é

importante? Porque ele estando no inquérito, a qualquer momento ele poderia ser denunciado, ele poderia ter, né? Então, a ameaça era constante, ainda mais todo mundo assistindo condenações eh exorbitantes de anos, né, de prisão, eh, completamente sem fundamento. Nós tivemos muita coisa, tivemos aí também eh a liquidação do Banco IL. Eh, nós tivemos também o conhecimento desses 300 milhões que você acabou eh de mencionar.

Então, em resumo, nós temos uma dívida do Banco Master aplicada, né, um golpe no mercado aplicado em torno de R$ 50 bilhões deais com fundo garantidor que eh hoje em dia tem R0 bilhões deais e os grandes bancos terão que repor esse fundo garantidor e pior de tudo, não acabou, pode ser que essa dívida fique maior. E tudo isso ligado também ao crédito sexta, que é um crédito consignado, que foi feito em vários estados e era de propriedade do Banco Master. Eh, o dono, o inventor disso, saiu do Banco Master, comprou o banco banco pleno e esse banco pleno continua com a galinha dos ovos de ouros de ouro, que é crreda, que é a venda de consignados. Tivemos também, olha, você falou resumo, mas ele só é resumo. Tivemos também a a conhecimento que Jaques Wagner lá, eh, não, Rui Costa lá na Bahia, ele eh colocou o consignado numa canetada a 70% que pode ser feito a dívida. Isso é completamente absurdo,

né? já 30%, eu já acho um absurdo, 70% deixou todo mundo endividado ou com pouquíssima verba para poder eh fazer suas coisas ali de aposentados. Isso liga a CPMI do INSS, porque muita gente ou esse pessoal que acabou retirando dinheiro de aposentado aplicou eh o dinheiro nos fundos do Banco Master. Esse é o resumo, Carol. >> Minha nossa senhora. Uma teia, né?

Realmente uma teia. Então vou devolver lá para São Paulo pra gente continuar nesses temas. Afinal de contas tem muita água para rolar debaixo dessa ponte hoje. Já deixar meu abraço à Dra. Fabiana Barroso. Vamos fazer o

seguinte, enquanto o pessoal microfona Flávio Morgenstan, temos Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia.

Acho que tivemos um probleminha no vídeo do Garcia. Vamos fazer o seguinte, enquanto o pessoal vai acertando o vídeo do Garcia, ele eles eh Ah, acho que agora já está no ponto. Vamos lá. Bom dia, Garcia. >> Bom dia. Graças à Gazeta do Povo, eu

descobri, fiquei sabendo o significado em na linguagem indígena de taiayá, significa terra da abundância. Que nome bem escolhido, né? para aquele resorte cassino dos irmãos Toffoli. Eh, eh, o é uma reportagem turística mostrando todos os encantos do lugar lá no município de Ribeirão Claro, né? eh à margem do lago da represa de Chavantes.

Eh, na sede do município, o fórum tem o nome do pai, do ministro Dias Tofoli, eh, fórum Luiz Toffoli, desde 2018, né? O ministro Diastofa, ele é cidadão honorário eh do município de Ribeirão Claro, dado pela Câmara de Vereadores. Eu acho que foram muito omissos, muito mal agradecidos, porque os reais donos que eram donos do Resort Cassino, né, são os donos da empresa da pessoa jurídica Mariet, né, Marília Diestófol, é o José Eugênio Diófol e o padre José Carlos Diófolo. >> Hum. Eu não entendi porque deram homenagem pro pro ministro.

Bom, e o ex-ministro do Supremo, ex-conselheiro do máster, eh ex advogado do máster, ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, não está só. Eh, Lula sabia que ele tinha um contrato de 6 milhões, recebeu 5 milhões eh do master, né? A ministra Gaz Hoffman revelou isso, que Lula sabia e ele contou quando foi escolhido o ministro e prometeu que ia ser desvencilhar dos contratos. O que fez, realmente fez, deixou pro filho ou pros filhos, né? O pessoal pensa que tá no mundo da fantasia e que as pessoas vão acreditar, né? É bom.

Falemos de eh eleições neste ano. O com olho na eleição, certamente ele já disse que quer ser candidato. governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que acabou com a bandidagem em Goiás, deixou União Brasil, agradeceu a União Brasil, mas deixou a União Brasil e foi pro PSD do Gilberto Cassabe, que dizem que é a grande raposa política, né? Eh, que inclusive tava lá ligado ao Tarcismo em São Paulo. E o nesse PSD eu nem sabia, tá? o governador do Rio Grande do Sul,

Eduardo Leite, o governador do Paraná, Ratinho Júnior, né, e que vão decidir quem vai ser o candidato em abril. Eh, aí eu pensei, puxa, vai embrulhar. Parece que não, porque Lula tava apostando em ter apoio do PSD, porque o Lula precisa do centro se a esquerda sozinha não tem voto. Se a gente considerar a Câmara dos Deputados, a esquerda tem 25%, 1/4, não chega 1/3 da Câmara. precisa Lula para provar alguma coisa precisa dos votos do centrão do PSD.

Então a ida do Caiado para lá é uma garantia de que o PSD não vai ficar do lado do Lula, né? Eh, e se houver segundo turno, é a união da direita, como tá querendo o André Ventura lá em Portugal, como aconteceu em Honduras, como aconteceu no Chile, né? o Castume agora no mês de março. E a coisa não tá bem pro Lula, porque as pesquisas mostram cada vez mais desaprovação e cada vez menos aprovação. A pesquisa anterior tava 39 de aprovação e 50 de reprovação. Agora

57% de reprovação do governo Lula e só 34% de aprovação, né? no ano já no ano eleitoral e não e e a economia, né, é a economia que que tá mostrando isso. As pessoas sentem com todos os favores, com o dinheiro, seu dinheiro, o meu dinheiro dos nossos impostos, que Lula tá tá fazendo bondades com o nosso dinheiro, né? É uma coisa estranha, porque a lei eleitoral diz que a compra de voto é crime eleitoral, né? Eh, agora saiu a o a CELIC, tá confirmado, continua 15% a taxa básica de juro, porque o Banco Central tá vendo que há pressão inflacionária, que é desequilíbrio das contas públicas, cada vez mais dívida pública, cada vez mais juros. A gente o

o governo tem que pagar, né? Senão não vai ter dinheiro, eh, porque gasta demais, né? e investe de menos em serviços públicos, né, que deveriam ser entregues a troco dos impostos, mas os impostos estão sendo usados para propaganda. Um governo que precisa de propaganda porque não tem bons serviços públicos. >> É isso. Bom, agradecendo sempre o

Alexandre Garcia conosco de segunda a sexta-feira e agora trocando aqui de assunto até para Fabi comentar. Carla também. Daqui a pouco teremos o Flávio por aqui. O Lula entra em pleno ano eleitoral com uma com uma desaprovação que vem aumentando. Agora atingiu a casa dos 57%.

É o que aponta a pesquisa poder data. Olha lá, a produção separou aqui pra gente, pode colocar em tela cheia. Pesquisa de aprovação do presidente Lula. Vamos lá. Aprovame.

34. Eram 35. desaprovam 57, era 56, não sabe se manteve em 9%. A fonte é o poder data. Amostra são 2.500 pessoas em 11

municípios, 26 estados e Distrito Federal, período de 24 ã a 26 de janeiro. E a margem de erro são sempre dois pontos percentuais para mais ou para menos. Bom, isso começa a indicar que eh podemos dizer que a cada 10 pessoas da população brasileira, seis delas desaprovam o governo Lula. Em época de eleição, aprovação, desaprovação conta muito. Lembram? Eh,

muitos cientistas políticos dizem: "O que decide uma eleição é rejeição." Então, essa barra vermelha que está crescendo pode sim eh decidir a eleição de outubro deste ano. O que eu acho que o governo vai fazer para tentar reverter esse quadro? Simples, turbinar os programas eleitorais. Pé de meia, luz para todos, vale gás, minha casa, minha vida, bolsa família e por aí vai. Então

vamos aguardar aí os próximos episódios e nós vamos trazendo aqui para vocês a medida que as pesquisas forem saindo. Lembrando que essa desaprovação ela é maior no Centro-Oeste e entre os homens, eh, e entre a população que ganha acima de seis salários mínimos. Carla, vou passar para você poder discutir esse tema com a Fabi. >> Vamos lá, Fabi. É, essa questão desses números que a gente trouxe agora, né, da dessa pesquisa, eh, mostra realmente que muito tempo antes, né, da do resultado e de acontecer efetivamente a eleição, a gente já tem realmente esse número diminuindo de aprovação, né, e a desaprovação aumentando.

>> Pois é, Carla. Eh, primeiro que e esse nível aí de desaprovação é altíssimo e eu tenho a percepção de que nas ruas, no numa amragem um pouco maior do que a pesquisa foi feita, poderia inclusive alcançar números muito maiores. Por quê? Porque nós temos uma série de problemas, principalmente ligada à segurança pública. Não temos uma pasta forte do do governo Lula nesse sentido. E por mais

que às vezes a segurança pública eh de determinados estados, né, você tem a força ali dos governadores, essa associação com Lula é inevitável. Nós também temos, né, eu não sei quanto que atinge o povão, mas a classe média eh que tá espremida, tadinha, eh ela sabe dos problemas geopolíticos que o Lula está colocando para nós. E tem uma questão também, essa amizade do Lula com o Supremo Tribunal Federal que ajuda ele governar, isso toda certeza eh acaba fazendo essa rejeição subir muito mais. e também eh o próprio mercado financeiro, que é um poder muito grande, que são os grandes bancos, também estão cansados da política econômica do Lula, né, que eh vive insistindo em aumentar a máquina. Por exemplo, eh na semana que vem, um dos primeiros projetos a serem votados que foi proposto pelo executivo é aquele plano do gás, né? Isso o Gumota

já adiantou que vai ser votado, ou seja, mais gasto. Interessante é que ninguém vê aí abuso do poder político, muito menos abuso do poder econômico em ano eleitoral. Então essa é uma grandissíssima verdade. Em contrapartida, quando a candidatura do Flávio Bolsonaro começar a pegar mais tração ainda, que vier a realidade, essas CPIs, né, os escândalos de corrupção, eh, a a ausência, por exemplo, de dinheiro, imposto de saúde, que todo mundo sabe que é devido à grande corrupção, essa questão do Banco Master, os envolvidos, essa rejeição vai piorar, porque, como eu disse no meu resumo, tem tudo a ver, por exemplo, com o PT e PT ter eh eh integrantes do PT de primeira ordem, não são não é aquele integrante do PT lá que simplesmente é da sigla e não tá próximo ao Lula, estão próximos ao Lula. a a própria questão do CPI, CPI do do INSS quando for bem explorada eleitoralmente é a questão de todo mundo conhece o aposentado, todo mundo conhece um pensionista e todo mundo conhece alguém que de fato, né, foi teve uma uma, eh uma retirada do seu dinheiro ali e um grande choque para muitos. Então isso vai pegar, isso se

espalha, isso também é ruim. Em relação também aos jovens, a esquerda, o discurso do Lula não agrada juventude. E tivemos um bom exemplo na caminhada do Nicolas, que a juventude eh está indo paraa direita. Isso também é no Brasil e no mundo. Então, juntando todos esses fatores que eu falei, eh, com certeza o Lula terá a maior eh reprovação ainda e vai lhe dar, né? Tem gente que não sei,

tá alucinando, dizendo que o Lula pode ganhar no primeiro turno. É completamente incompatível com a realidade. Completamente incompatível mesmo. Vou devolver lá para São Paulo porque Flávio já está por lá. Inclusive tem muitos comentários, viu, Flávio, sobre a tua pergunta pro Caiado também. Depois eu

gostaria que você respondesse, né, essas esses comentários aí. Seguimos. >> Boa, Carla. Bom, então vou aqui pra nossa câmera geral para dar bom dia ao Flávio. Tudo bem, Flávio? Como tá?

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Carla. Bom dia, Fabi e Anne, que estava aqui conosco. Bom dia para toda a nossa audiência, para toda a nossa equipe, sempre aqui na trincheira correta quinta-feira, todos os dias da semana, né? A Gazeta do Povo aqui cuidando de lutar pela o bom combate.

>> Flávio, queria comentar com você o seguinte, eh, nós temos, eu vou retomar o assunto, como a Carla falou, do PSD, eh, agora o Caiado deixou a União Brasil e foi para o PSD. Então nós temos três possíveis presidenciáveis no PSD. Três governadores, Rio Grande do Sul, Paraná e Goiás, Eduardo Leite, Ratinho e o próprio Ronaldo Caiado. Desses, dá para se formar uma chapa até com dois, presidente e vice. O outro vai ter que buscar uma vaga ao Senado. A questão é o

quanto fica forte o PSD de Gilberto Cassab para tentar emplacar uma terceira via. E vou pegar alguns dos comentários que a Carla já separou aqui, que é justamente sobre isso. O pessoal lembrando, só para só pro pessoal entender, nós fizemos uma entrevista e exclusiva com o governador de Goiás, aliás, fizemos com o Zema, com o Jorginho Melo, com outros governadores e aqueles que ainda não participaram, tá feito o convite. >> Ratinho Júnior, Tarcísio de Freitas, todos eles. Tá feito o convite e tá mantido, tá legal? E e aí no meio da

entrevista do Caiado, entre eleição, ele falando como é que fica o Senado lá em Goiás, etc. Ele vai emplacar a família lá na eleição. Pessoal dizendo que não esqueceu a entrevista do Caiado aqui na Gazeta. A posição dele foi bem clara. Caiado ficou pianinho na entrevista aqui na Gazeta. ouviu as perguntas de um

jornal independente de verdade. E aí o pessoal lembrando a pergunta do Flávio, faz o seguinte, relembre a sua pergunta e a resposta do governador e depois vai para essa PSDB. PSD, perdão. >> PSD, né? Pois é. PSD, PSDB, tudo a mesma

coisa também, não faz a menor diferença. Só você saber quem que é o dono do do negócio. Bom, o que aconteceu foi o seguinte. Caiado veio dar uma entrevista aqui na Gazeta do Povo logo depois de ter tido uma festa, um convcote do Gilmar Mendes, no qual estavam presente várias das autoridades, né? Porque assim, o Brasil normalizou uma coisa que para qualquer lugar do mundo é um escândalo gigantesco que renderia perda de cargo geral de todo mundo, que é um juiz da festa com todas as pessoas que estão interessadas nos seus casos, ou seja, tem interesses ali no seu julgamento. Aí tava lá o Caiado, né, o

juiz que também assim deixa bem claro qual que é a sua posição política, partidária, etc. O tempo todo. E o Caiado foi. Então eu simplesmente fiz essa pergunta, né? Falei assim, ó, um prazer recebê-lo aqui na Gazeta do Povo.

O senhor poderia então dizer porque que o senhor foi na festa do Gilmar Mendes, né? Porque seu eleitorado quer saber. Bom, foi essa pergunta, foi só isso. Falei assim, menos de 8 segundos e o Caiado passou uns 8 minutos ali dizendo que isso aí era fofoca, que ele vai onde que ele quiser, que ele não deve satisfação a ninguém. Nesses 8 minutos, ele não citou o nome Gilmar Mendes em nenhum momento. Achei bastante curioso

este fato eh da vida. Agora, eh, o Caiado, obviamente ele, todo mundo sabe que ele tem uma popularidade muito grande em Goiás, que ele sempre tem uma família já muito poderosa, ah, uma economia grande ali, eh, já consolidada regionalmente, né? Muita, todo mundo de Goiás sabe disso muito bem e tá querendo, se não é a primeira vez que ele tenta alçar voos mais altos, né? 1989, ele também foi candidato à presidência, logo na reabertura democrática, que aí apareceram várias chapas para todo quanto é lado. No campo da direita, você tinha o que era chamado de direita, né?

Você tinha lá color e caiado como duas pessoas de eh meio locais, né? Tanto que foi chamado de República de Alagoas quando Color ganhou, né? Uma pessoa muito conhecida em Goiás, outra pessoa conhecida em Alagoas. Eh, e agora ele tá querendo alçar voos mais altos novamente, tá? se entendendo com o Cassabi. Uma coisa que eu acho sempre

importante, vou sempre bater nessa tecla, tentar explicar, enfiar isso na cabeça da população de uma vez por todas, é que o discurso do centrão é sempre de usar este nome, né, centrão, como se isso fosse um centro entre duas entre dois polos opostos, radicais e perigosos. E, portanto, o centro seria a moderação, uma visão mais racional, menos eh eh fanática da política. Ora, o Caiado, como estou dizendo, ele todo mundo sabe disso, não é novidade nenhuma. Ele é do estamento da da burocracia brasileira, do estamento da política. Você vai vendo, eh, todos esses nomes aí que se dizem dos centros, os sobrenomes, principalmente, eles se mantém há 300 anos. Se você voltar 300

anos no tempo, vai ter Dino mandando no Maranhão, vai ter gente da família Dória aqui em São Paulo, vai ter gente da família Cardoso, vai, são os mesmos nomes de sempre. Aí eles vão lá falar assim: "Olha, como deu uma, sei lá, uma uma microradicalizada, que eu nem considero tanto assim de um lado e de outro, ah, tá vendo? Eu preciso voltar ao meu staff." caiado. Todo mundo sabe que ele não vai ter grandes e obviamente assim, eleitoralmente ele não significa nada, mas em eleição que que é de fato polarizada, esses 2 3% vão ser os fiéis da balança. Portanto, por que que o

Caiado tenta fazer este tipo de candidatura? Eduardo Leite, que eu nem lembrava que existia, até passou ano passado inteiro, esquecido. Eh, ratinho, sempre eles tentam fazer esse tipo de coisa para tentar ganhar ministério, para tentar ganhar mais popularidade dentro do seu próprio estado, para você aboletar mais cargos ainda, né, em Senado, eh, deputados, né, porque todos eles vão se coligando ali assim por diante e no final das contas eles vão acabar sendo fiel da balança. Agora, se você precisa de 2% de votos para ganhar a eleição, né, eles que vão tentar mandar ali nas cartas, como o Cassab sabe fazer isso. Muito bem. Bom, e agora

o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o deputado federal Osmar Terra, que já está aqui conosco. Ele que é do Partido Liberal. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo.

>> Bom dia. Bom dia a todos que estão nos vendo, ouvindo. É um prazer aí poder participar do de um programa da Gazeta do Povo. Deputado, queria eh eu sei que os colegas vão perguntar muito do senhor de eleição, Banco Master, tudo que tá ocorrendo, mas pelo fato do senhor eh ser médico, ser da área médica, nós tivemos ontem eh a questão da Anvisa em relação a uma nova portaria ali para ã aumentar ainda mais o uso da cannabis medicinal no Brasil. Agora tem também uma questão de manuseio, de produção, etc. Sabemos que há um lobby bastante

grande de vendedores, farmacêuticos sobre esse tema e sempre há uma linha tênue entre ajudar pacientes e também uma linha tênue entre não tentar que isso caia na mão de traficantes, etc. Queria ouvi-lo sobre esse tema. >> É, eu eu tenho me dedicado a isso há muitos anos. Eu sou autor da lei federal, da última, o último formato da lei federal sobre drogas, que é de 2019, né? Então eu posso dizer assim, sem medo de errar, em cima de fatos de evidências científicas, não existe maconha medicinal, como não existe cocaína medicinal, como não existe ópio, o o heroína medicinal, todas as drogas têm uma ou outra molécula que pode ter um efeito medicinal, mas tem centenas de drogas que causam dano cerebral permanente, destróem o cérebro, né? né? Tornam as

pessoas incapazes de trabalhar, incapazes de fazer alguma coisa, eh dependentes químicas, né? Então não existe macedinal. Inventaram essa história, eh, chamam de cannabis, né? Ah, é um nome bonito, cannabis é maconha. Eh, cannabis igual a maconha.

Então, é a maconha que eles estão agora pintando, que ela é medicinal para poder eh eh ser a porta de entrada para liberar droga, né? Vamos ser claros, né? Há um lobby poderoso, inclusive de grandes empresas, né? A maior empresa de tabaco do mundo comprou agora várias, comprou não, há 2, 3 anos atrás, antes da decisão, coincidentemente antes da decisão do Supremo Tribunal Federal de liberar 40 g de maconha para uso pessoal, né, que é mais de 100 cigarros de maconha. Eh, o essa empresa inclusive promoveu eventos, né, com participação de pessoas que tiveram poder decisório nessa história, né? Eh, essa empresa

comprou a maior empresa, segunda maior empresa do Canadá de maconha, processamento de maconha e outra da Alemanha, né? Essa empresa é é parte interessada eh seja medicinal, com nome medicinal ou não, ela é parte interessada em promover o plantil, o processamento, a compra, a venda, né? Isso é para ganhar dinheiro, né? Isso não é para tratar ninguém. Todas as drogas, tanto a maconha quanto a cocaína, quanto a heroína, elas têm algumas moléculas que servem para eh ter fazer o tratamento de alguma coisa, né?

A maconha tem uma molécula, até hoje comprovada cientificamente, tem uma de 480 moléculas, que é o canabidiol, não é cannabis, é canabidiol. O canabidiol, inclusive tem em outras plantas, eh ele é uma uma substância que causa aparentemente, quer dizer, em cima da de algumas evidentes que existem, uma redução das crises convulsivas em doenças raras. Eh, parece que tem alguma melhora também em doenças envolvidas com a demência senil, né? Muito substância de 480, né? O que eles estão propondo agora não é liberar, não é produzir mais canabidiol, porque já tem na farmácia.

Canabidiol já tem produção na farmácia, inclusive estão desenvolvendo agora canabidiol sintético. Não precisa liberar a maconha, não precisa promover plantil de maconha para ter, não precisa drogar as pessoas para ter o efeito do canabidiol, né? calabriol dá para ser. O que acontece é que dessas 480 a imensa maioria dessas substâncias causam danos cerebrais irreversíveis, causa desencadeia esquizofrenia, causa deficiência mental, eh causa dependência química. Eh, a maconha é uma coincidência, mas ela está atrás do maior número de interdição judicial de jovens no Brasil, é de entre 18 e 30 anos de idade. Isso quem diz são juízes

de família, né? Então, assim, nós estamos vivendo um momento eh eh em que tá se usando uma desculpa, usando um nome bonito, cannabis, nem falo em maconha, né? Cannabis medicinal para liberar droga. Tu imagina se proibindo, já é complicado controlar, imagina liberando o plantil, vai ser usado como um grande escala. E ah, mas é o óleo de maconha. O óleo de maconha é pior do que

o cigarro de maconha. Ele concentra mais as substâncias nocivas como THC, como outras substâncias que causam dano permanente, que desencadei um pic. Tem uma psicose que é eh inclusive própria da maconha, a psicose canábica que não tem cura. Nenhuma dessas coisas tem cura, né? As pessoas começam a usar em geral na adolescência aos 14 anos a média de começo do uso de maconha no Brasil, porque pintam sempre como uma coisa que não tem problema, é uma droga leve, agora é medicinal, como inventaram que é medicinal, e os meninos vão ficando dependentes, vão ficando, vão desencadeando psicos vão ficando com dificuldade de aprendizagem, com dificuldade de memória, ficam dependentes da família, né? É, é um é um

em grande número. Ah, mas não são todos. Pode, sempre tem o o o as exceções, sempre tem pessoas que não ficam. Agora, a grande maioria fica. Eu pergunto para vocês, eh, pergunto pros ouvintes, pros telespectadores que estão nos vendo na rede. Eh, vocês acham que essa essa

ideia de dizer que a maconha é medicinal e que agora o STJ decidiu isso? O STJ decidiu que pode plantar. A MVISA tá cumprindo uma decisão do STJ. É, então a justiça não tá o o STF libera 40 g de maconha e o STJ diz que dá para plantar maconha a vontade, desde que seja medicinal. Que história é essa? O

que que é medicinal na maconha? É uma substância. Essa substância já tem na farmácia. Ah, mas se as pessoas pobres não tm acesso, é só o SUS liberar. O SUS, o SUS fornece medicamentos gratuitos em grande número. Medicamentos

de milhões de reais são fornecidos. Por que que não pode fornecer um medicamento que não tem um custo tão elevado? É para as pessoas que precisam, realmente precisam com diagnóstico que de convulsões refratárias a tratamento e tal, que é 0 vul alguma coisa das convulsões. Então assim, nós estamos entrando num terreno muito perigoso, inclusive porque essa decisão do STJ eh pode ser uma decisão assim querendo ajudar as pessoas. Eu acho que falta, faltou informações. Eu até fui numa

audiência lá, tentei, mas o lobby era enorme. Quantidade de de pequenas empresas, né, sendo usadas para tratar da liberação da maconha era enorme. Eh, nessa audiência eu fui lá para dizer isso, né? Não existe maconha medicinal, não existe cannabis medicinal, isso é uma invenção para liberar a maconha, né? E se liberar a maconha, a mesma desculpa serve paraa cocaína. A cocaína tem nas

suas moléculas, algumas moléculas tem que a lidocaína, a chilocaína, que são anestésicos, que são remédios para arritmia cardíaca, arritmia grave, né? Eh, o a heroína tem poderosos analgésicos, né? Tem tem eh tá na base química de poderosos analgésicos. Então, vamos liberar tudo. É liberar tudo, né?

Porque essa história de dizer que são princípios ativos que causam dano permanente, né? A cocaína causa dano grave, permanente nas pessoas, dependência química grave, as os hospitais, os os centros de tratamento de dependência químicos cada vez tão tão maiores, com mais problema. Tá lá o o Trump tentando evitar a chegada de droga nos Estados Unidos. É porque a maior hoje é a maior causa de morte de de jovens, né? a dependência química, a overendose. Então, eu acho que nós

estamos vivendo um momento muito difícil, é importante que os ouvintes saibam, está se liberando o consumo de maconha no Brasil, não é cannabise medicinal. Cannabis medicinal não existe, tá se liberado. Ah, mas o canabidiol, eles fazem uma confusão proposital, não é a cannabis, é o cannabidiol. Bom, o canabidiol já tem a molécula separada e usada, como tem da da cocaína, como tem da heroína, né? já tem uma molécula que não é a mesma coisa que o veneno da da jararaca. O veneno da

jararaca tem a bradicinina, que é o remédio mais usado para pressão alta, mas se separa a molécula e se usa. Não se não se propõe picada de jararaca para tratar pressão alta, né? É o que estão fazendo com a com a maconha agora. >> Deputado, tudo bem? Flavio Morgan Stern aqui. Prazer estar recebendo aqui no

Café com a Gazeta. Queria agora mandar de volta paraa Brasília, nossa querida capital, para comentar sobre esse escândalo do Banco Master. Nós tivemos novas revelações, todo santo dia, revelações muito surpreendentes envolvendo este banco, mas pegando o gancho aí do que o senhor acabou de dizer, né? Ou seja, um juiz decidindo sobre uma causa que eh tem interessados e do qual ele pouco sabe. No caso do Banco Master, nós temos um problema muito grande, porque apesar de uma CPI permitir a quebra de sigilo, permitir um tipo de investigação diferente, no caso do Banco Master, especificamente, o Toffol, né, e exigiu que as provas ficassem com ele próprio e depois nem mesmo a PGR conseguir acessar, mudou lá de ideia, mas nós não temos de fato uma não temos as provas. O senhor vê algum

cenário agora possível neste neste momento em que eh a gente consiga de fato aproveitar as provas do Banco Master e chegar aos interessados, que no caso são os próprios juízes, né, do que que vão julgar este caso? É, is são esse banco, esse banqueiro aí que que deu um golpe, né, no país, né, não foi só no nos os pobres fundos de pensão, né, isso é um golpe que atinge a todos, né, porque vai ter dinheiro público para tapar o buraco também, né? Então, eh, esse esse vigarista, né, ele ele criou uma rede enorme, né, ele é um ele é uma pessoa que tinha eh que pagava um salário pra esposa e um salário de 3.500.000 por mês pra esposa do Alexandre Moraes.

P a sua os seus eh tinha participação numa sociedade dos irmãos do Tofol, pagava uma mensalidade de 250.000, não sei por aí, pro ministro Lewandowski. Ah, mas depois que o ministro Lewandowski assumiu, isso passou a ser pago pro escritório dele, pro filho dele. Olha, o Supremo tomou uma decisão que para mim é muito complicada de explicar, que os escritórios dos seus eh parentes podem eh defender causas que estão sendo julgadas no Supremo. Não sei se se existe em outro país isso essa permissão, né? Mas tudo bem. Vamos supor

que todo mundo seja inocente, né? Mas olha só, eh é é uma é uma mácula. A mulher de César não pode ser só honesta. Ela tem que parecer honesta. Aquele ditado da Roma antiga, né? Isso serve

para qualquer ministro, isso serve para pro presidente da República, isso serve para todo mundo. No momento que isso é colocado em dúvida, qual é o valor que tem um julgamento, outro julgamento deles, né? Que interesse pode ter, né? Então tem que tem que esclarecer. Eles têm a obrigação de esclarecer isso, né?

Eh, de de de ter uma Ah, mas aí o ministro, o presidente do Supremo tá querendo criar agora um código de ética. Mas não, nunca teve código de ética. Ninguém ninguém um ministro que tem reputação, que tá previsto na Constituição, reputação elibada, né, e notável saber jurídico, não tem um código de ética. A regra da ética não precisa nem tá escrita, né? A regra da ética é uma regra. Eu eu eu eu sou do

tempo que o juiz se declarava impedido quando tinha alguém conhecido sendo julgado, né? Agora parece que não é mais necessário, né? Então isso é uma crise institucional gravíssima. Pega todos os poderes. Tem gente tem gente em todos os poderes que de alguma forma tá facilitou ou tem vínculo com esse esse tal de Vcário aí, né? É um negócio

impressionante. São bilhões, 40 bilhões, 50 bilhões. Comprou um banco, tudo, tudo ativo podre, né? Os fundos de pensão de funcionários de de de vários estados tão tão comprometidos, não vão ser pagos, né? Eh, então assim, nós estamos vivendo um momento muito grave e e não sei como é que vai terminar, né? Mas ainda bem

que a grande mídia resolveu eh expor o problema, né? Porque normalmente isso ficava só nas redes, né? Um um escândalo dessa monta ficaria só nas redes, mas as a grande mídia veio a público e tá cumprindo um papel importante. Agora, os ministros têm que provar que não tem que não tem problema. É isso. É simples é simples assim, né? E

o código de ética, vamos combinar, né? Para que fazer um um código de ética? Ou tem ética ou não tem ética para assumir um cargo importante desses, né? Então, eh eh eu vi eu vejo a OAB preocupado em fazer um código de ética. Acho que não tinha que ter código de ética nenhum. O

ministro tem que explicar por que que ele fez. Eh, e ele tem que ser uma pessoa de reputação elibada, senão ele não pode ser ministro. >> Deputado, tudo bem? Carla Lima aqui de Curitiba falando com o senhor. Eh, foi divulgado pela Gazeta do Povo. A gente

inclusive colocou aqui no nosso telão em destaque, né, a última pesquisa, pesquisa do Poder Data. que fala dessa queda na aprovação, né, de de Lula, que antes eram 35%, agora foi para 34%, e o aumento, né, da desaprovação dele. Como que o senhor vê esse cenário muito antes, né, aí de outubro, por exemplo? Como que o senhor vê já essa esse momento, essa questão desses escândalos todos que a gente vem vendo, não só do Banco Master, INSS, outras questões envolvendo inclusive eh aliados muito próximos a ao presidente, família do presidente, enfim, gostaria que o senhor comentasse sobre isso. >> É, eu eu vejo, não é só o master, tem o problema do do INSS, né? Tem, então tão

se acumulando, né? Estão se acumulando denúncias, né? Eu tô vendo o presidente Lula fugindo desse assunto que nem o Diabo da Cruz, né? Não, não quer porque é ano eleitoral daqui a pouco, mas ele recebeu lá em em no Palácio Vocáo, sem sem tá na agenda, né? Ah, outra pessoa que ligada ao PT, ligada foi o ministro da Dilma e ligado ao Lula, o Lula tentou emplacar na como presidente da Vale, é o Mântega, né? Tá recebendo 1 milhão por

mês do Vocar. Agora não sei, né? com essas denúncias tod eu acho que vai parar esses pagamentos, mas é 1 milhão por mês. Olha só que que coisa curiosa, né? Eh, então, eh eh eu acho que tem muita coisa para ser desvendada. Eu acho

que a CPI pode ser um instrumento para isso, né? Não precisa nem Acho que até a própria CPI do crime organizado pode eh se manifestar sobre isso, né? Mas exige explicações, né? E o próprio Lula tem que dar explicação também. Não adianta ficar fugindo do problema. É, é ano

eleitoral, tudo bem, mas tem que explicar, né? Tem que explicar. E e a população tem o direito de saber. Isso foi uma coisa que eu sempre eu fui contra qualquer censura na rede, fui tive posições divergentes da eh do Ministério da Saúde na no lá no início no na questão da da Covid, né? Mas eu queria discutir, eu queria mostrar evidências, queria, tem que ser transparente. Tudo, todas essas decisões

que afetam a vida de todo mundo, tem que ser transparentes, né? Tem que ser explicadas, né? Não pode ficar agora todo mundo quieto com denúncias tão graves, né? E e o presidente também, o presidente tá ele sempre tá no no olho do furacão, né? ele tem que também dar explicações porque que ele fez essa audiência, porque, enfim, quais são as relações do Banco Master com Parece que foram três ou quatro audiências com o Vocaro, eh, sem constar de agenda, né, no Palácio Planalto. Então, todo tudo

tem que ter explicação e eu acho que a o Congresso também tem que se posicionar em relação a isso, né? O Congresso não pode ficar assistindo isso como não tivesse nada a ver com o assunto, né? Tem que ter explicação. >> Eu vou chamar a Fabiana Barroso para também poder ele fazer uma pergunta. >> Sim. Bom dia, deputado. Agradeço por

senhor estar conosco. O senhor aqui no primeiro tema falou sobre medicina e medicina séria. Eu sei que o senhor fala sobre medicina e medicina de verdade. Então, queria aproveitar eh dada a reprovação do Lula, queria saber em relação ao Ministério da Saúde o que foi feito, se é que foi feito nesses 3 anos pelo governo Lula e o que não foi feito e se o senhor particularmente, né, contou com alguma coisa do governo federal, eh, e não teve êxito. >> Não, eu eu acho assim, nós estamos vivendo um momento muito difícil do SUS, é um acúmulo, né? Não, não, não vão

colocar a conta toda num governo só, né? Mas é um acúmulo. Eu eu fui pioneiro no SUS, né? Eu fui, eh, coordenei a implantação do SUS no Rio Grande do Sul e trabalhei com o comando na época do INAMPS para implantação nacional. Então, eu tenho uma um acompanhamento do problema. Fui o primeiro prefeito a

criar a equipe de saúde da família no Brasil, né? Então eu tenho uma experiência para para que me dá um respaldo para pensar em dificuldades que tem agora. Agora, por exemplo, tem dificuldades enormes para ter atendimento especializado. As pessoas ficam 2 tr anos para fazer uma cirurgia de joelho, né? As pessoas têm têm eh o posto de saúde, o o segredo do do não precisa programa de mais especialista.

Especialista tem bastante. O que nós precisamos é ter o posto de saúde resolvendo mais o problema, né? E os postos de saúde estão terceirizados, quarterizados, pejotizados, né? Eles são um caledoscópio de de de modelos que não funcionam, porque os profissionais que vão lá vão lá para cumprir um horário, ganhar o seu o seu salário e e não tem compromisso com o resultado, né? Então nós temos que ter compromisso, tem que ter uma equipe com compromisso com resultado. E essa é a questão chave do

problema. Eu tenho, eu tô com a PEC, a PEC 9 de 2025, que permite criar uma carreira de estado e uma carreira de estado com 4.0, vamos dizer assim, que tem um salário digno para todos os profissionais que trabalham na atenção básica. É difícil tu ter uma carreira de estado para quem trabalha em hospital, né? Mas para atenção básica dá para fazer e e vincular um um recurso, um prêmio, um recurso em dinheiro todo ano para quem melhorar os indicadores de saúde. Quer

dizer, ter uma melhor ter o pagamento por saúde só e não só por doente atendido. Não adianta tu me dizer que não atender um SUS atendeu 1 bilhão de consultas, isso não quer dizer nada. Se a consulta não foi foi rápida, que o médico precisava correr para outro lugar para ter um salário minimamente digno, se se o o o problema não não foi resolvido onde deveria ser resolvido, né? Não adianta nada, né? O número de consultas não adianta nada, adianta é o resultado indicadores de saúde, a redução da mortalidade infantil, a redução da internação eh de idosos, de doenças crônicas, né? a redução de de

mortalidade materna, de diabético sem tratamento, de hipertenso sem tratamento. Isso tem que dar prêmio, né, em dinheiro, eh, um bônus no final do ano pros profissionais daquele posto de saúde, daquela comunidade, daquela equipe de saúde da família que tá atendendo. Então é assim, a ideia primeiro o a PEC é para permitir a carreira de estado, que não é permitida mais carreiras de estado, né, nem na saúde. É, mas tem na área judicial, tem na área policial, por que que não pode ter e na área e e de saúde pública, né? Então, eh eh eu acho que nós temos que ter uma equipe comprometida com resultados, ganhando um salário minimamente digno, compartilhado, governo federal, governo estadual, governo municipal, mas hoje tá muito na do município. O município, o governo

federal manda um um valor lá pequeno pro município e o município tem que se virar e o médico não quer trabalhar para aquele salário, ele não tem compromisso, né? ele vai cuidar do consultório dele. Aí vem o o prefeito tem que oferecer um salário maior. Aí no fim o prefeito acaba, aí o médico faz fica personalidade jurídica, PJ, né? Eh, aí o o prefeito vai ter que pagar um valor bem maior e fica tudo nas costas do município, né? Nós estamos querendo é

que e eh estratificar isso, ficar cada um com parte importante, principalmente quem tem mais recurso no bolo tributário tem a maior maior parcela. Enfim, tem que criar um atendimento básico decente. Então, o Brasil tá sem esse atendimento básico, básico resolutivo, adequado, tá com filas enormes, tá com as emergências superlotadas, os hospitais superlotados que não precisavam est, né, e tá correndo atrás do prejuízo. Agora tem o programa mais especialistas. Eh, eu quero ver se esse programa vai resolver esse problema da fila. Não resolve, né?

não resolve porque a fila vai ser cada vez, se o posto de saúde não funciona adequadamente, cada vez vai ser maior a fila, né? O posto tem que prevenir, tem que evitar, tem que tratar. O médico do posto tem que ter um compromisso, tem que ter um protocolo para seguir, né? Isso não tem, não tá unificado. Isso. O SUS ficou estilhaçado

nos municípios sem uma proposta clara do governo federal. Então, assim, eh, eu acho que a saúde não tá bem, né? Podemos citar várias várias áreas, mas eu acho que nós tivemos 3 anos. O Padilha ainda tem o atual ministro tem experiência, né? Eu dou um crédito a ele pela experiência que ele tem, né? Já foi

ministro, né? Eh, tá tentando acertar algumas coisas, né? Mas a ministra Níia foi desastrosa, né? Foi uma uma gestão desastrosa, uma gestão que veio, uma primeira pessoa que não conhece saúde pública, conhece a uma área área social da saúde pública, uma coisa assim, porque ela ela não é ela não é do ramo de saúde, ela é do ramo social, né? Eh, e ela veio lacrando, né? Começou

lacrando que o era o presidente Bolsonaro era um genocida porque morreram tantos ianomames lá. Morreu muito mais ianomami no período dela, né? Eh, todo mundo veio obrigar uma vacina para pra criança. É o único país do mundo que obriga vacina de COVID para criança de 6 meses a 5 anos. O único país do mundo, não tem evidência nenhuma científica que exija isso. Tem tem

pessoas sendo processadas, pais sendo processados porque eh não se recusaram a vacinar. Não precisa vacinar as crianças, a não ser que a criança tenha alguma doença combidade e tal. Aí pode ser, mas a vacina já se mostrou ineficaz, né? Eh, e mais ainda em criança, né? Então, para que essa exigência, né? Para que essas

exigências? Então, assim, o governo errou muito, né? Eh, sem falar em outras coisas, eh, que de de nomeação de cargos, de parentes e tal, isso é uma é uma é um calendedoscópio aí também para para se discutir. Mas eu acho que a saúde não tá bem. Eh, ela precisa ser revista. Então nós temos que refazer

eh o SUS a partir da base, né? E eu acho que é isso que tá faltando hoje no Brasil. >> Deputado. Obrigado. Até a próxima.

>> Muito obrigado, viu, pela Flávio, pela oportunidade. Eu tô sempre à disposição. >> Bom, seguindo por aqui, nós temos o Conselho Nacional de Justiça arquiva investigação sobre Diasófol por vínculo com o resort Taiaá. O corregedor disse que o conselho não tem atribuição para investigar o STF. Então, fecha o Conselho, né? Fecha o Conselho Nacional

de Justiça. Conselho Nacional de Justiça presidido por Dias Toffoli, presidente do STF e amigo pessoal, perdão, é presidido por Edson Faquim, que é amigo pessoal do Dias Stofol. Eles estão 200 anos juntos, um do lado do outro, 100 ainda do lado geograficamente ali na distribuição de cadeiras no plenário do STF. Flávio, alguma surpresa? Ah, meu Deus do céu. O que que esperar do CNJ?

Vamos lá. Edson Fraquim, para quem não lembra, né, já advogou para MST. O Tofoly foi advogado geral da União indicado pelo PT. Já foi advogado também do do do próprio PT. Aí você vê como que é normal no Brasil você pegar gente que trabalha para um partido e coloca no tribunal para julgar o país. Ou seja, se

você está indo contra o partido, você tá sempre condenado. Se você está indo a favor do partido, você está sempre certo. CNJ, por sinal, teria sido uma das melhores ideias do Brasil, ou seja, corregedoria. Para onde você corre quando a justiça tá meio em frangalhos? essa ideia de uma corregedoria, ou seja, vamos resolver um problema que a própria burocracia, o edifício jurídico de um país não está dando conta, está em uma falha constante. Portanto, CNJ, ele

serve para apressar a justiça e apontar, olha, burocrata, servidor, juiz, promotor, todo mundo, vamos ficar de olho aí que vocês não estão cumprindo seu papel. Ou seja, ele é um órgão externo, ele não faz exatamente parte do poder judiciário, mas ele dá um chacoalhão ali. Ou seja, seria seria uma ideia sensacional se você tem um país com leis eh bizarras e funcionamento da justiça que e vamos dizer soviético quando dá certo, né? Porque senão é é nível e e guerra civil, como é o caso do Brasil. Ora, você precisa de um órgão externo, certo?

Então, qual que foi a ideia de você criar o CNJ? Você faz a mesma coisa que você fez com STF, a mesma coisa que você fez com com TSE, você aboleta aquilo ali com a mesma pessoa. Não sei, eu queria entender o que que tá na cabeça, né? Quer dizer, eu sei o que tá na cabeça de quem inventou esta distribuição, porque aí o o órgão, né, o CNJ, o órgão que vai fazer a fiscalização dos outros órgãos, ele é presidido pela mesma pessoa. O TSE é o órgão que vai fiscalizar as eleições. Sabe com que, Quais são as

regras pro TSE, né? As regras são definidas por eles próprios. Cadê a Constituição? Cadê tudo? Não, eles vão lá, inventam lá tudo da cabeça deles próprios, né? Aí você vai lá, coloca

para fiscalizar a mesma pessoa do STF para fiscalizar o STF. Chega lá o CNJ e diz, né, eu não posso fiscalizar o STF. O STF é que nos fiscaliza. Parabéns a todos envolvidos. Como é que alguém iria ter alguma dúvida de que o STF não pode ser punido por nada e pode fazer o que bem quiser com as leis do país? Bom,

mandar um abraço aqui pro Denis Silva. Ele mandou quando a Gazeta do Povo disse que teríamos um deputado sendo entrevistado, corri para tirar a carteira de perto da TV, mas a grata surpresa é que existem pessoas de bem como o deputado ã Osmar Terra. Teve uma outra pessoa, eu vou pedir pra produção depois separar que eu não tô achando aqui, porque como são muitos comentários, eles vão subindo, que a pessoa falou sobre confiar em pesquisa, porque a rejeição do Lula era grande na última eleição. Aqui, ó, o Diego Faria, aliás, Ferreira, sobre as pesquisas das eleições, podemos confiar nelas, sendo que nas últimas o Lula tinha também a desaprovação alta e ainda assim foi eleito. Olha, Diego, assim, pesquisa a gente sempre fica naquela, né? Tem

pesquisa que acerta, tem pesquisa que erra, muitas erram, é verdade, mas não deixa de ser um norte até pra gente debater aqui o cenário político. Agora, uma coisa que eu posso te dizer é todo mundo que tem desaprovação alta, embora o índice de rejeição para uma eleição seja muito ruim, ele também revela um aspecto positivo, segundo os marqueteiros políticos, porque se você tem uma rejeição alta, significa que todo mundo sabe quem você é. Infelizmente o brasileiro vota em quem ele conhece e não em quem ele de repente é o melhor ou tem a melhor proposta. Então você pode olhar Caiado, Ratinho, Eduardo Leite, a gente tava falando há pouco do PSD, e terem rejeição baixa, mas é porque fora de seus estados eles são pouco conhecidos. Lula, Bolsonaro tem conhecimento nacional, logo a rejeição também vai ser maior. Carola,

passo para você porque na volta temos Giro Brasil. >> Isso aí. Fabi, vou te chamar pra gente discutir esse belo tema aqui. A gente vai colocar o destaque da Gazeta, que a CNJ, então, arquivou o pedido de investigação eh sobre o Toffol por suposto vínculo com o Resort e a suspeita, né, sobre esse esse hotel de luxo, vamos colocar assim, eh, e o retorno antecipado de Faquim aumenta essa pressão aí sobre o ministro do STF, o Diastófoli. Lembrando que e essa área do do taiayá, inclusive parece que não tem nem licença para operar. Daqui a

pouco a gente vai falar desse tema também. Sigo com você aí, Fabi. >> Pois é, a gente tá diante, né, de um Brasil que parece um pesadelo, mas gente, de fato o CNJ não tem competência, não tem atribuição para julgar ou qualquer coisa em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Não gostou? reformula as leis, porque essa é a lei. Então, o problema é que a

gente tá com eh uma falha na lei eh na aplicação da lei da Constituição bizarra, porque quem tem que fazer o controle de constitucionalidade, todo mundo sabe disso, né, que é o Senado. Eh, tá, tá, tá. Eh, não sobra motivos para afastamento ao menos de três juízes da Suprema Corte. Eu entendo que colocar no CNJ eh vai ser pautado esse tema, abre os olhos, etc., mas realmente ele não tem essa competência. Agora, eh,

quem tem a competência é o Senado Federal. Cadê o impeachman? E também a PGR, tá, gente? Eh, vale, eu sei que a PGR tá andando aí de casadinha, né, fazendo aquela eh aquele jogo combinado, mas a PGR também pode começar eh investigar, estipular eh os ministros da Suprema Corte por crimes comuns. E eu vejo aí crimes comuns, né? A questão aí,

por exemplo, do taiayá, né? Que não tem é licença, tem cassino, foi ligada eh pelo menos documentalmente, olha, tem documento, prova material aos irmãos do Tofle praticamente até ontem. Eh, a gente tem eh várias pessoas, a funcionários, etc., dizendo que o resort é do Tofle, tem a festa, tem uma série de coisas, tem em relação ao Tofle, tem viagem de jatinho, tem ausência de transparência no próprio processo que ele é o relator, tem uma série de coisas. Ministro Alexandre de Moraes, contrato de 139 milhões, né, reuniões com banqueiro, suposto lobby com o presidente do BRB, que foi banc foi barrado pelo Banco Master. Nós temos eh

o ministro Gilmar Mendes também sempre envolvido nas polêmicas, também pode ser eh julgado por crimes comuns se fosse investigado, chegasse, abrisse, por exemplo, o que o Alessandro Vieira disse na CPMI, não precisa abrir sigilo bancário propriamente dos ministros, porque isso não vai acontecer, vai ser barrado por lei. Mas os seus familiares e dos escritórios, por suposta organização criminosa é perfeito. Eu quero ver a força da oposição em bater nessa tecla e realmente fazer isso. Vi há pouco que o Daniel Vorcaro eh foi eh vai foi convocado para depor na CPMI eh no dia 5 de fevereiro. Então, mas falta pouco. Eu acho que realmente essa

coisa do Alessandro Vieira eh acertou em cheio. acertou em cheio em colocar a família, os escritórios nessa quebra, suposta quebra de sigilo, porque a gente não sabe se vai ser definido ali pela CPMI, mas é isso que tem que acontecer. Boa medida e bom tempo. Tudo isso é uma grandissíssima, supostamente organização criminosa. É, Fabi. Daí quando você tem um terreno

e você quer construir nesse terreno e tem uma árvore imensa no meio do terreno, você não pode tirar essa árvore de lá sem autorização eh de licença ambiental, que é obrigatória. Mas o taiayá que está e localizado numa área de compensação ambiental, ele opera sem licença, tá? Desde 2021, o Instituto Água e Terra identificou irregularidades na construção desse desse imóvel de luxo, né, em áreas destinadas a essa compensação eh ambiental. Inclusive é destaque aqui na Gazeta do Povo para você que é assinante, você tem a matéria completa aqui, então apontada como um local de reuniões privadas aí de Tofoli e seus e seus amigos, familiares. A área do Risor de Taiá vai passar então por essa vistoria e a licença atual permite apenas obras no local. E aí eu queria

que você comentasse isso também, porque afinal de contas, né, eh o significado Alexandre Garcia hoje falou sobre isso, né? Ele diz que graças à Gazeta do Povo ele descobriu que taiayá significa terra de abundância. E aí >> é terra de abundância só para quem é poderoso, né? É uma grande complicador também a licença. Tem dois dois duas coisas muito graves aí no Taiaá além desse envolvimento eh com a cúpula do poder eh de Brasília. E a questão

ambiental de fato é muito grave. No Brasil as leis ambientais são extremamente rígidas. Eu sempre brinco em várias falas minhas dizendo que uma árvore às vezes tem muito mais direito do que uma vida, porque o direito protege mais você não derrubar uma árvore do que de fato uma vida eh não não ser eh estirpada por um crime, por exemplo. Então, quantas obras, quanta, quanto que a gente viu, quanto, quanto e isso minou o progresso no Brasil por esse terrorismo ambiental que a lei brasileira pratica com quem quer empreender. Então isso é grave, tem que ser investigado, apurado, se não tem licença, como funciona, porque tem que embargar, tem que tirar e fechar. É

assim que vale, né, para depois ir lá discutir, etc. E outra questão é a questão do cassino. A gente tá falar a um ambiente que tinha luz, tinha criança ali, mas o criança também só viola, só não, né? Mas violo também o Estatuto da Criança Adolescente. Mas não pode ter cassino, não pode ter mesa de black jack, não pode ter maquininha de caçanico. Se puder, então os bicheiros

do Rio de Janeiro podem sair da informalidade. Então essas duas investigações são crimes comuns. Essas duas investigações tem que recair para quem já foi proprietário, né, como foi lá organizado, e para o atual proprietário, que é o advogado, é da JF. Isso tem que ser respondido. Isto é crime. É crime no Brasil. Vocês não

gostam disso. Novamente, tem que mudar, mas é crime no Brasil. A parte ambiental, então é o tapa na cara da sociedade. Muito bem. Vamos lá para São Paulo de volta porque temos Giro Brasil agora, né, Lucas?

>> Exatamente. Nosso Giro Brasil vai de norte a sul, de leste a oeste, da Baixada Santista a Chapecó. Pode rodar.

Se me cantaram certo por aqui, temos Rafael Fantim conosco hoje no Giro Brasil. Um pouco de ressaca. É verdade. Olha, Rafa, você sabe que assim, a culpa não é minha, mas quando eu cheguei hoje aqui para trabalhar, eles tinham me deixado quatro cartões. Quatro cartões. Eu não sei se isso é uma

referência. referência ou não, como anda nosso Giro Brasil. Rafa, bem-vindo. É, estamos de volta no Giro Brasil, né, como a Chap tá de volta aí a Série A, né, esperamos voltar pro Giro Brasil da mesma forma, né, com sucesso que a Chape voltou também, né, contra o meu Santos, que infelizmente, né, não chega a ser uma surpresa, né, pela fase que que anda nos últimos dois anos, né, mas vamos falar de de política que esse ano acredito que a política tá mais interessante. do que do que o futebol, né? Pelo menos, né? Para mim. Eh,

primeiro primeiro destaque nós vamos trazer, né? Não é de não é de surpreender. Eh, vamos falar novamente dessa dessa surpresa que houve a chegada de Ronaldo Caiado ao PSD, né? Criticado inclusive pelo solidariedade do Paulinho da Força, que abriu as portas para o Caiado, né? Mas Caiado preferiu eh fazer esse movimento pro PSD em mais uma jogada, né, que também não é nenhuma surpresa de Gilberto Cassabe. O fato é

que após essa essa jogada, né, do Cassabe, né, trazendo o o Caiado para um trio de governadores que a a princípio pelas pesquisas Ratinho Júnior estaria à frente aí da possibilidade de ser o o pré-candidato. Eh, um segundo passo, né, uma um segundo movimento aí no xadrez do do Cassab seria atrair outros governadores, né, e nesse caso atrair um nome que não necessariamente com uma nova filiação ao novo, mas atrair o apoio de Romeu Zema, eh, que é também pré-candidato, né, e tem uma aproximação principalmente ali forte com Ratinho Júnior e que se encontram periodicamente no CZUD. em outros em outros eventos até na filiação do Novo. No final do ano, na filiação de Paulo Martins ao Novo, no final do ano em Curitiba, Zema esteve com Ratinho Júnior nesse evento, trocaram os afagos, eh falaram eh os dois repetiram isso, estava lá, os dois repetiram isso no no palco, estaremos junto em 2026. Então existe essa possibilidade de Zema, eh, chegar com esse apoio, reforçando esse grupo de governadores aí no no PSD.

Eh, o, no ano passado também o vice de Romeu Zema, que será pré-candidato, que é pré-candidato, que assume a partir do final de março, quando o Zema sai do governo de Minas, Mateus Simões foi filiado ao PSD, Cassab se aproximou, esteve lá com Zema também. Eh, então existe essa possibilidade de Zema, mesmo sem eh sair do novo, né? Eh, eh, fazer parte de reforçar esse e esse time de governadores que Cassab eh monta para 2026 com o objetivo de isolar a candidatura de Flávio Bolsonaro e colocar a centro direita como uma eh como um uma candidatura viável para derrotar Lula. Esse é um desafio desde do da redemocratização, furar ali essa essa essa polarização, né? Quem chegou mais próximo disso foi em 2010, foi Marina Silva, que teve a biografia destruída pelos próprios companheiros hoje do PT e levou uma virada ali aos 45 do segundo tempo, né? Virada, né? Como o

Santos hoje também levou uma virada do Aécio Neves e foi pro segundo turno, né? Agora é aguardar para ver qual quais os próximos passos aí dessa candida, desse projeto, né, que o Cassab deixou claro que vai ter uma candidatura, né, para eh verificar se ele vai conseguir trazer de alguma forma esse apoio de um de um outro presidenciável que é Romeo Zema. >> Atenção no que você falava e também dando uma olhada eh na matéria e agora resta essa dúvida, né? Agora o Cassab tem três caciques, um do Rio Grande do Sul, um do Paraná, um de Goiás. Quem vai ficar com a cabeça de chapa? Quem vai

ficar com a vice, se é que o PSD pretende lançar uma chapa pura? Quem vai ficar com o Senado? Flávio, eu queria que você comentasse, ontem eu falava com uma pessoa, um funcionário do Palácio dos Bandeirantes, que me disse o seguinte: >> "Olha, eh, eu tava falando com ele, né, e eu sempre comento que eu acho o Cassaba extremamente poderoso. Acho que o Lula é muito poderoso no campo progressista, o Bolsonaro no campo conservador e o Cassabe, para mim sempre foi o dono do centrão no Brasil. E ele falava: "Olha, para você ter ideia do tamanho do Cassabe, a fila pra sala do Cassabe, porque ele fica loteado no palácio, eh, é maior do que pro gabinete do governador." Só pra gente ter uma

noção do tamanho de Gilberto Cassabe, ex-prefeito da capital paulista, quer comentar rapidinho? >> Grande dono do centrão e do centrão assim, aquele centrão mais ideológico, ou seja, é fisiologia pura. O cara não tá nem aí pra direita, esquerda. O que ele cara quer é tá no poder. Então, o que que ele faz? uninomes que não sejam,

né, dos dois polos ali, vai colocando tudo quanto é nome, como se esse pessoal se entendesse também, né, ratinho, leite, caiado, assim por diante. O que é interessante, aliás, interessante no mau sentido, ou seja, que é péssimo para o Brasil é que o Cassab sempre manda da de fora, né? Ou seja, ele não precisa ter cargo para mandar, né? Pessoa igual Sarnei, Sarnei, quanto menos cargo ele tem, mais ele mandou no Brasil. Romero Jucá, quanto menos cargo tem, mais mandou no Brasil, assim por diante. Tem

muitos nomes da política que são da desse desse estirpe, ou seja, é gente que tem todos os contatos ali, sabe de todo mundo, conhece o nome de todas as secretarias, de tudo quant é lugar. Este é o Cassabi. E assim tudo tá dando a entender que eh essa talvez seja a única boa notícia disso tudo é que o Cassab tá apostando mais na direita do que na esquerda, né, para essas eleições deste ano. >> Rafa, vamos de Trembala para onde agora, hein? Qual é o destino do próximo tema do Giro Brasil?

O lenda urbana já, né? Mas o PT renovou a antiga promessa de entregar um trembala entre o Rio de Janeiro e São Paulo, né? Essa promessa, para você ter ideia, foi feita ali no começo da segunda gestão do governo Lula, 2007, né? Eh, 2008, ali, ele fez uma promessa, daí reforçou que ia entregar esse projeto já paraa Copa de 2014, né? lá se vão 12 anos e não existe no país nenhum nenhum pedacinho de trilho aí desse trembala entre São Paulo e Rio de Janeiro. O fato é que a apuração aqui do

do editor Bruno MAF, né, é que o o novo o o projeto, né, o novo projeto aí do PT, eh, custa 60 bilhões, né? E o e o governo também já passou aí paraa frente a, a responsabilidade, falou que a obra não é do governo, né? prevê aí também financiamento direto, né, parcerias com o setor privado para viabilizar isso, né? Eh, o início da obra, né, chegou a ser anunciado para 2027, mas já foi transferido para 2028, né, a empresa que recebeu autorização aí para construir, operar o trilho aí por quase 100 anos, né, eh, tem uma estimativa de início da operações em 2032, né, detalhe, né, o a o também, né, assim como a gente tava, vocês estavam discutindo a questão do resort do ligado ao Tófle, também não existe licença ambiental. Nesse caso, então eu até convido o pessoal para, como é, como Trembala, ela virou praticamente uma novela, uma série de 10 temporadas no país, convido o pessoal também a ler a matéria do Bruno Mafia aqui no na editoria Brasil com todos os detalhes de mais uma vez o o governo Lula prometendo aí a entrega do Trembala, né, para agora para pra década de 30 uma expectativa que isso comece a operar. Vamos ver

primeiro se a obra da daqui 1 2 anos aí 3 anos começa para para começar a existir uma expectativa se isso realmente só vai ficar no papel mais uma promessa ou se realmente é um projeto viável aí para o país. >> Não, e já completou maioridade, né? 18 anos. Então o Trembala agora já pode dirigir, não é? É automático, não precisa de piloto, não. E tem um monte

de outros projetos simultâneos. Tem a questão do túnel Santos Guarujá, tem a questão do trem intercidades. Calma, gente, é muita coisa. Estamos no Brasil, não no Japão. Vamos uma coisa de cada vez, que se um desses sair, já vai ser um grande avanço para a nossa República.

Lembrando que ano de eleição, então sempre reacente essas propostas, né? A gente sabe que tem um problema de subsídio, mesmo depois que ficar pronto é difícil para se pagar. Enfim, uma série de coisas. Rafa, nosso último tema do Giro Brasil. A turma quer mexer com o Senado para tirar ministro do STF. É

isso. Então, o último tema do giro, um levantamento que foi feito pela Gazeta, né, sobre a sobre uma conta matemática mesmo de eh de quantos senadores eleitos ali pela direita conservadora seriam necessários para que o para que houvesse uma maioria no Senado que possibilitaria a abertura do de processo de impeachment contra o ministro do STF e também possibilitaria também essa maioria necessária para que esse impeachment fosse fosse realmente consolidado, né? Eh, lembrando que no final do ano, né, houve ali a uma decisão do ministro Gilmar Mendes, né, que antes eram necessários uma maioria absoluta para abrir o processo, né, e para se perder o cargo seria necessário os 2/3, né, os 54 senadores. Mas com essa mudança, a própria abertura do processo passou pros 2/3, pros 54 governadores, né? Então, eh, o, nesse, nesse novo, vamos dizer, nesse novo cenário que aumenta o desafio de, de abrir um processo contra o ministro do STF no Senado, eh, dos 81 senadores, né, 54 vão ser eh eh 2/3 vão ser trocados também nessas eleições de 2026, quando cada senado vai eleger dois eh senadores, né? Ou seja, ficam os 27

senadores, que é 1/3 que foi eleito em 2022. desse 1/3, desse 27, eu tô com a minha colinha aqui, né? Pessoal da Humanas precisa da colinha aqui para fazer as contas. Desses 27, eh, 17, segundo a apuração aqui da Gazeta do Povo, 17 seriam já favoráveis ao ao abertura do impeachment e votariam a favor de um impeachment do de ministro do STF, dependendo do caso, né? Por exemplo, esse caso é usado o exemplo do próprio Alexandre Moraes, né? Eh, então,

nessas 54 vagas, a a direita, né, ela ela calcula que o número mágico seria 37 senadores, desses 54 que vão ser eleitos a partir de eh que vão assumir em 2027, que vão ser eleitos nesse ano. Então, o desafio da da desse da desse campo, o desafio da direita seria eleger 37 senadores para que junto com esses outros 17 que permanecem no governo, desculpa, que permanecem no Senado, lembrando que o mandato é de 8 anos, então, eh, quem foi eleito em 22, né, fica até 2030. eh que esse que que com 17, com mais 37 chegasse nesse número de 54 necessários paraa abertura da do processo e também para para aprovação de um impeachment no Senado contra eh ministros do STF. Rafa, nós eh entrevistamos nos últimos dias eh alguns senadores por vários estados distintos, aliás, parabenizar a nossa produção na figura eh da nossa produtora Mônica Morim, Gabriel Fidalgo também. E nós e entre as entrevistas, eu falava justamente esse seu cálculo, Rafa, dessas 54 cadeiras, a possibilidade de renovação. Eh, um

cálculo que me parece que a direita ainda não está pontuando é que dessas 54, 32 estão no norte e no nordeste. Ou seja, ainda que por uma grande força, eu não acredito que isso vai acontecer, que a direita consiga gabaritar o Sul, Sudeste e o Centro-Oeste, da 54. Então assim, tem que pensar muito bem nessa estratégia. Aí você repara que não estão pensando alguns dos senadores que aqui participaram a hora que a gente falava, mas e as cadeiras do norte, do nordeste representam maioria aí tela azul, famoso error 404. Valeu, Rafa, até semana que vem e dias melhores pra Baixada Santista.

>> Eh, obrigado, Lulas. Eh, eh, eh, Lucas, lembrando só que o governo Lula já colocou a turma em campo também, né? Nessa disputa ao Senado, Gise já, eh, vem paraa disputa no Paraná, Rui Costa vai lá paraa Bahia. Então, eh eh em contraponto a esse movimento, Lula já colocou os ministros do alto escalão, já tá escalando o pessoal para disputar essas eleições ao Senado também. Até semana que vem, Lucas. Um abraço para

todo mundo e prazer voltar e participar aí da do Café da Manhã da Gazeta. >> O prazer é nosso, Rafa. Eu falei com o pessoal da um pessoal da Marina Silva ontem. Ela deve vir candidata ao Senado por São Paulo, com acordo com o PT, com o Lula, para ela não sair candidata a presidente, sairá ao Senado de São Paulo, pelo menos é o que dizem interlocutores próximos à ministra do meio ambiente. Carla, passo para você porque esse assunto do Senado, movimentação, eleição é importante pra gente fechar o programa de hoje. Tá com

você? super importante mesmo. Eu vou colocar um destaque aqui, aproveitando o o a pauta que o Rafa trouxe pra gente dessa questão dos pedidos de impeachment, né, que esse é um dos focos agora da direita. Então essa matemática da direita para conquistar maioria antimorais nas eleições de 2026 é fato, né? Existem cerca de 70 pedidos de impeachment de ministros no geral do STF na mesa da presidência do Senado. E

Moraes é o principal alvo. Ele tem cerca de 40 pedidos de impeachment só ele. Isso desde 2021. Então nós já estamos em 2026. Fabi, queria que você comentasse essa essa questão. Eh, o Senado precisa

ser desmobilizado e remontado, reconstruído, quer dizer, jogar a casa no chão e construir outra. Sim, mas mesmo assim eu não sei se é essa a solução definitiva. Nós estamos num ciclo vicioso, então nós temos que pensar inclusive eh o pessoal aí da política, os caciques partidários, como que eles vão fazer para de fato mudar eh essa coisa do do Supremo Tribunal Federal, seu poder que manda no Brasil, né? ele está acima, ele não não tá ali igual, está acima do executivo, está acima do legislativo. Então, e é por isso que também é preciso pensar em relação aos deputados, também é preciso mudar os deputados que não que não teto de vidro. Mas isso é difícil no Brasil,

porque o a o comentário do Lucas foi perfeito. A região Norte, Nordeste é muito difícil conseguir fazer milagres ali. Eh, algo me diz que o Rui Costa não sairá pela Bahia porque, né, tá tá com muito envolvimento aí no caso master, supostamente, por enquanto, indiretamente, mas é um fato. Então, eh, para fazer toda essa movimentação precisa de realmente muita estratégia. Então, vamos ver como o pessoal vai pensar. E outra coisa que me preocupa,

nós temos este ano inteirinho, inteirinho, né, só no final do ano, lá em outubro, que é a eleição. E até lá o que será feito para afastar esses ministros preventivamente da cadeira, da cadeira que ocupam? Como eu disse, tem que bater na tecla de crime comum, tem que pedir investigação, isso precisa mudar no Brasil. Então assim, eu não sei se pela pauta eleitoreira de que todo mundo vai bater no Supremo Tribunal Federal para ganhar voto, não vai atrapalhar de fato medidas concretas que a gente pode fazer para amenizar e o negócio inclusive ser um pouquinho mais justo nas eleições, né, de 2022, de 2026. >> Fabi, sabe qual que qual que é a medida concreta que a gente pode usar para tudo isso? é o jornalismo que tá entregando o

que tá acontecendo. É basicamente isso, porque a gente não vê absolutamente nada acontecendo na legislação para que essas pessoas sejam punidas. E a quantidade de escândalos que estão se reverberando durante eh só no mês de janeiro foi um atrás do outro. Quer dizer, todo dia vai ter uma novela e a gente vem aqui destrinchando todas essas cenas, né, de ponta a ponta para que as pessoas possam enxergar o que tá acontecendo, né, Fabi? Eh, eu queria te agradecer por hoje.

Muitíssimo obrigada. Um beijo no seu coração e boa quinta. >> Carla, muito obrigada pela gentileza, pela parceria. Beijo aos meninos aí de São Paulo e além também da imprensa fazer isso, o que nos cabe como povo, a gente tem feito, né? Cobrar, ir paraas ruas, se manifestar, né? Eu acho que

agora está na hora desse pessoal todo, dos outros poderes começar a ficar incomodado, porque eles não podem exercer o seu trabalho, né? e ainda estão sempre ameaçados de prisão. É isso. Beijo, fiquem com Deus, se comporte e até terça-feira. >> Valeu, Fabi. Beijo para você. Bem, vamos

colocar o resultado da nossa enquete aqui no telão para quem participou. Vamos lá. Alexandre Ramagem pode ser extraditado dos Estados Unidos. O que você acha, né? Qual é a sua opinião sobre esse tema? Justiça precisa ser

cumprida com 14% dos votos. Se se for eh perseguição política com 40% dos votos, Estados Unidos neutros não vão entregar com 46% dos votos. Tivemos mais ou menos 2.500 votantes aí na nossa enquete. Agradecendo você que acompanhou o Café da Gazeta. Muitíssimo obrigada. E aí a

gente segue para São Paulo. Lucas e Flávio. Um abraço para vocês. Até amanhã. >> Valeu Carla. Valeu, Fabi Anne Dias,

Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Alexandre Garcia, Rafael Fantinho. Time é grande aqui, hein? Quero agradecer também a Flávio Morgenste que esteve comigo aqui. Valeu, Flavião. Obrigado.

>> Muito obrigado, Lucas, Carla, Fabi, Anne, que esteve aqui antes. Muito obrigado à nossa equipe, principalmente a nossa audiência e vamos continuar incomodando as pessoas que precisam ser incomodadas. Bom, quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos com uma super promoção. É a promoção de 107 anos de história, R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Qual jornal que te

informa desde 1919? Essa é fácil. Tem o DNA Gazeta do Povo que defende a sua liberdade de expressão. É o jornalismo referência com credibilidade. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/

br/oferta ou então aponta a câmera do seu celular para esse Qcode que aparece aqui no canto inferior da sua tela. Agora você fica com a reprise do Última análise. Às 13:30 sem rodeios com Mariana Braga. às 19 horas, Marcos Tos capitaneando o Última análise inédito. Eu volto amanhã ao lado de Carla Lima, a partir das 7 horas da manhã no Café com a Gazeta do Povo.

Obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus e até lá.