---
video_title: "Por que o filme sobre Jair Bolsonaro preocupa tanto o PT? / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: YT661hjHIPI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YT661hjHIPI
video_date: 2026-06-13T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — Lula admite que Flávio Bolsonaro conseguiu com Trump o que o governo falhou, avisa 
  
  [06:34] — Lula perto da segunda derrota histórica no Senado com Benedito Gonçalves
  
  [11:56] —  Não precisava de pesquisa para provar que a corrupção disparou com Lula
  
  [17:30] — É impossível produzir com juros de 15% e um governo apoia o MST e odeia o agro
  
  [23:32] — Lula e o PT entram em desespero com filme de Bolsonaro e acionam o STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #DarkHorse #JairBolsonaro
---
Um goiano que mora em Brasília, eh, foi o campeão juvenil do torneio de tênis mundial de Rolan Garros. Muito bom, muito bom. A gente fica feliz, né? Agora tem a Copa do Mundo de futebol. Agora esse torneio mundial de futebol, copa é sinônimo de taça, né?

que vai disputar a Taça do Mundo. Eu vejo aí que até o penteado do Neymar é notícia. Não esqueçamos que muito mais importante é a eleição, porque no dia seguinte a ao jogo final da Copa, sua vida não vai mudar nada, mas a partir do dia seguinte do resultado da eleição, sua vida começa a mudar em função do resultado da eleição. Não esqueça disso. Ele é mais importante que Copa. Eu eu

vejo aqui na discussão, né, das relações de Lula e Flávio com Trump. Lula, acho que não se deu conta disso. Tá afirmando que Flávio é mais importante que ele, porque ele foi lá para pedir pro Trump não eh não incluir o PCC e o Comando Vermelho e como organização terrorista. Deixou um documento em inglês pro Trump. Ele mesmo afirmou isso, né? Foi lá mostrar que o

Brasil tá cumprindo todas as as exigências da lei de comércio dos Estados Unidos, né? [limpando a garganta] E não adiantou nada. Aí ele tá dizendo que o Flávio foi lá e fez tudo isso, que ele não conseguiu fazer. E o Flávio não é chefe de estado como ele, né? tá afirmando isso é um eh uma um ato falho, um engano estratégico do candidato à reeleição. Bom,

eh uma outra uma outra questão que é preciso a gente lembrar disso. Nós somos os donos do país. Nós pagamos impostos que sustentam o governo. Os nossos impostos sustentam exército, Marinha, Aeronáutica, Judiciário, poder executivo, deputado, senador. Todo mundo recebe do nosso imposto. E nós os elegemos, os do poder

executivo, chefe do executivo, os dois, né? eh nos município, no estado, na união, nós os nomeamos pelo nosso voto. Então, nós é que nomeamos eles, né? nós é que escolhemos eles. Então, a gente tem que [limpando a garganta] eh lembrar que eles têm que investigar quando pegam o nosso dinheiro. Por exemplo, dinheiro

dos idosos, [roncando] que contribuíram a vida toda, trabalharam a vida toda e depois foram roubados em mais de 6 bilhões. 6 bilhões. Eh, foram 4.2 ou 4.300.000

1 idosos, o seu avô, a sua avó, o seu tio, a sua tia e tá tá tudo assim, ó. um delegado que andou querendo eh investigar o Lulinha, foi afastado, entrou outro, o Frei Chico, irmão do Lula, também entrou lá, passou por cima, mas era dirigente de uma entidade que fez isso. Tá lá o Careca, tá preso, tá lá um sujeito que era do INSS, tá preso, o ministro, o Lup [limpando a garganta] caiu fora, né? Eh, o a Roberta Luxinger tá dizendo que não tem nada a ver com isso. Tá lá um o camisote parece que tá preso. Esse que

eu mencionei que era da previdência, um um certo Virgílio também que controlava isso. Mas foi muito dinheiro, tem muita gente envolvida, tem que investigar isso aí. não quiseram investigar. Parou a a o o Alfredo Gaspar, que era o o da da CPI, reclamou, reclamou, não adiantou. A CPI terminou o prazo dela, não conseguiram nem no Supremo, né? Acabou,

não se investiga mais. E lá na Polícia Federal a gente não sabe porque o policial federal, né, o o diretor da Polícia Federal acabou de dizer numa entrevista na Globo News que é um equívoco do governo americano eh eh classificar o PCC, que aterroriza os brasileiros e o Comando Vermelho de organização terrorista, narcoterrorista, mas disse que tá eh está pronto para trabalhar em conjunto. Como assim [limpando a garganta] se tá classificando de equívoco, ó? Uma autoridade brasileira está qualificando uma decisão americana que é para valer nos Estados Unidos. Não tem nada a ver com o Brasil, é lá nos Estados Unidos. Eles não têm

jurisdição sobre o Brasil. Meu Deus do céu, não caiam nessa. É lei americana. é para pegar o comando vermelho, PCC, nas suas ligações financeiras e pessoais. E eles estão presentes, o PCC tá presente entre 12 e 19 estados americanos já e obviamente tem ligações financeiras. a partir de agora, saiu no

Diário Oficial de lá, os americanos têm condições de bloquear isso e de responsabilizar os cúmplices dessa história. Mas americanos não vão entrar aqui no Brasil. que no Brasil o problema é nosso. Nós é que temos que resolver a nossa soberania que já foi retirada pelo Comando Vermelho e pelo PCC no Rio de Janeiro, na Amazônia, eh [limpando a garganta] no Ceará, no Pará, no Amazonas, na Bahia, eh em em lugares de São Paulo, né? Então, só pra gente pensar, né?

Vocês estão sendo enganados? tão estão se deixando enganar ou vocês estão esperando pensar pelos outros? Não deixe que outros pensem por você. De Brasília, Alexandre Garcia.

Embora tenha sido aprovado por 21 a5 na Comissão de Constituição e Justiça, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves, eh tá encontrando, vai encontrar a oposição no plenário do Senado, tal como aconteceu eh com o chamado Messias, né? eh que foi aprovado lá na Comissão de Constituição e Justiça e recusado pelo pelo plenário do Senado numa recusa que não havia nos últimos 135 anos. Benedito Gonçalves é aquele que soprou eh no ouvido de Alexandre de Moraes, mas foi captado pelo microfone do salão. Missão dada, missão cumprida. Ele foi integrante do Tribunal Superior Eleitoral e a oposição se queixa de posições dele eh politizadas contra Bolsonaro e contra Deltan da Lanhol. A a

indicação é de corregedor do Conselho Nacional de Justiça, que é o órgão que julga os juízes, menos os do Supremo. Quem julga os do Supremo é o Senado. É o único que pode julgar. Só que não quer, né? Pelo menos o presidente do Senado não quer, que pode julgar ministro do Supremo por diz respeito à Constituição. Bom,

eh, queria comentar com vocês sobre essa história de soberania que se fala tanto, né, a propósito da classificação de grupos armados brasileiros que aterrorizam populações brasileiras. 50 milhões de brasileiros estão sob a eh o o medo imposto por essas facções criminosas, eh achando que invadiu a soberania brasileira, né? O diretor-geral da Polícia Federal chegou a dizer que é um equívoco do governo eh americano. Depois ele disse que tá disposto a trabalhar junto com o governo americano para combater o crime. Ora, como assim equívoco? Se o governo

americano tomou uma decisão com base numa lei americana, tem nada a ver com a lei brasileira que não considera isso terrorismo. Nada a ver. A lei americana que vale pro território americano, pra jurisdição americana, é essa. Tem nada a ver com a lei brasileira. Lei brasileira vai continuar dizendo que não é terrorismo. Terrorismo tem que ter

cunho religioso, étnico, político, etc. Nada afeta. É o são essas facções lá nos Estados Unidos já tem de 12 a 19 estados, como eu já disse aqui, onde essas facções estão presentes e, claro, fazem lavagem de dinheiro eh em empresas, bancos que operam nos Estados Unidos. Então, o governo eh americano terá a força de vetar isso, de fazer uma pressão financeira, uma asfixia financeira. Mas claro que não vai agir aqui no Brasil.

Só quem pensa que pode agir no outro país é o ministro Morais, né, que tá sendo processado por isso, tá com prazo até até dia 12 para se defender lá nos Estados Unidos, né, eh, no na Justiça Federal, na Flórida, porque entrou na jurisdição direto lá, dando ordens para bloquear eh contas de pessoas que moram nos Estados Unidos que estão, portanto, sob a lei americana, né? E de empresas americanas, inclusive empresa de Donald Trump, imagina só, né? Bom, mas aí é outro outro assunto. Então, só para esclarecer isso, o aqui no Brasil o governo fala em combater o crime, mas não combate. Estão tomando conta da Amazônia, né?

fala muito de soberania sobre a Amazônia, mas não combate, né? A última que a gente tem notícia é um em 2019, quando o ministro da justiça, Sérgio Mouro, e a Polícia Federal estavam combatendo o crime, o o bandido lamentando que com o PT, com o governo do PT tinha um diálogo cabuloso. Essa é a última notícia que a gente tem a respeito desse assunto. Bom, eh, uma outra questão, vejam só, alguma coisa deve estar errada aqui no Brasil. Porque houve um terremoto nas Filipinas.

Olha, terremoto 7.8 na escala Rter. Isso é um senhor terremoto. Morreram 30 pessoas aqui no Brasil, no Corpus Crist e só nas BR, nas estradas federais, morreram 98 pessoas. De Brasília, Alexandre Garcia.

Pesquisa de opinião mostra [limpando a garganta] eh majoritariamente 47% de pesquisados dizendo que a corrupção aumentou no governo Lula. Tudo depende do exemplo que vem de cima, né? Quando se vê contratos com Vorcaro no poder judiciário, quando se vê desvios de verbas, de emendas no legislativo, quando se vê o presidente da República dando maus exemplos, que mal fazem roubar um celular se é só para tomar uma cervejinha, isso estimula a a as pessoas comuns que já têm uma tendência, que tem uma falha de caráter a querer tirar sua parte também. Então, vejam só agora o que aconteceu de ontem para hoje. Em Palmas, a Polícia Federal pegou um funcionário de banco que falsificava dados cadastrais, eh, principalmente no crédito rural, inventava propriedades de fazendas, eh, eh, condições eh aptas a receber crédito e tinha assim eh empréstimos a rodo para aquela turminha.

né? A polícia agiu ontem, houve um bloqueio de 147 milhões. Hum. Quase isso. Bom, enquanto isso, lá em São Paulo se descobre que o sujeito foi, agora ele é advogado, ele foi estagiar, né, eh, num ministério público estadual para saber das coisas e passar pro PC.

E o investigador chefe da Polícia Civil também passava informações pro PC. E tinha um policial civil que foi afastado, que sequestrava eh pessoas envolvidas na na no narcotráfico para estorquir o chefão delas. Incrível, incrível como como isso está infiltrado dentro do Estado brasileiro, né? Eh, outro caso, né, no Ceará, Polícia Federal tá apurando fraudes em cinco prefeituras, né? Eh, são 29 milhões, né, eh, de fraudes usando e para outros meios, né, as as emendas.

Em Minas Gerais tem um desembargador que tá agora o Conselho Nacional de Justiça tá processando abrir um processo administrativo disciplinar, né? É aquele que absolveu um traficante de 35 anos que vivia com uma menina de 12 anos. Ele tinha sido condenado, ele é a mãe da menina e ele absolveu. Depois o Ministério Público entrou com um recurso e ele voltou atraso. Mas aí se descobriu na hora que apareceu o nome dele, o seu eh Lávara Magid Labar, né? Tá afastado desde

fevereiro. Começaram a aparecer queixas de eh parece cenas de horror, né? Uma coisa incrível. queixas de de assédio sexual. quando ele era juiz em Betim, quando era juiz em em Ouro Preto, ou seja, no currículo dele começou a aparecer gente eh de assédio sexual, de agressões sexuais e o sujeito chegou a desembargador, eh, tá, já tem outro aí fazia quadrilha em Mato Grosso do Sul, né? Há

investigações, não? Eh, aparece o nome, depois o nome desaparece no conselho, no perdão, no Superior Tribunal de Justiça, né? E tá lá a a briga de eh juiz, desembargador achando que ganha pouco porque só ganhou 1 milhão ou ganha 140.000, 1000, sendo que o máximo que tá escrito na Constituição, sinto muito, então mudemos a Constituição. Mas se a própria justiça desobedece a Constituição, né, eh, que força terá a Constituição?

E é bom que a gente saiba que sem Constituição, que essa é a lei maior, as leis menores serão igualmente enfraquecidas. E aí o que vai vigorar [limpando a garganta] é a lei das selvas. Por falar em lei das selvas, né, já se falou aqui de soberania, espera-se que o governo americano pegue os integrantes eh das organizações criminosas brasileiras que estão refugiados aí no exterior. E mostra que a intenção é essa, né? é desbaratar, coisa que o governo brasileiro não fez, né, nessas últimas décadas e deixou que aumentasse o poder e e o poder sobre território brasileiro, né, entrando na soberania nacional, né?

O que eu tenho dito, os perigos paraa soberania não vem de fora, vem aqui de dentro mesmo. De Brasília, Alexandre Garcia. Eu começo com a situação do agro aqui no Brasil. Nós sabemos que Lula gosta do MST e não gosta do agro. Já chamou o agro de fascista, etc. E o agro passa

por apertos um atrás do outro. Tô falando isso porque eh me marcou muito uma reunião ontem no Senado Federal com o presidente eh do Senado, tava lá lideranças políticas do Rio Grande do Sul, eh o Osmar Terterra, Zuco, eh e eu vi, bom, primeiro lugar, o o valor da dívida dos agricultores gaúchos por principalmente por causa de enchente e por causa de juro alto, né? tá em 70 bilhões. O deputado Alceu Moreira, que é do MDB, eu acho que ele tava falando na comissão de agricultura e eu ouvi ele dizer coisas, né, se queixando dos ambientalistas que os concorrentes do agro-brasileiro agradecem, né, os serviços prestados pelos ambientalistas que atrapalham tudo, né, começa pela ferro norte, né, eh, que que trist uma reserva indígena, não, não pode, né? Aí quer ter hidrovia aí não pode.

Ferrovia tá cheio de ferrovia enferrujando. A ferrovia é essencial. Eu tava ouvindo depoimento hoje de um português, né, que ele ele queria ir para paraa França, tava na fronteira, ele queria paraa Suíça, tava na fronteira da Espanha com a França e vi um caminão português e perguntou pro pro seu conterrâneo motorista: "Você vai para onde?" "Ah, vou para Moscou levando carga." "Ah, qual é a estrada que você usa?" "Não,

não uso estrada. Eu ponho meu caminhão em cima do trem, né? Nós não temos trem. É incrível num país desse tamanho. Esse é um país continente, tamanho da Europa, né? E não

tem trem e se dificulta o máximo a a instalação de trilhos. Nós já já tivemos mais trilho que rodovia, mas depois inverteu. Rodovia fica tudo mais caro, isso encarece o produto que tá sendo escoado. Outra coisa, eh, lembra também o o deputado Alceu Moreira, não temos armazenamento, ele disse que temos 26% da safra com potencial de ser armazenada, que devia ter o dobro, né? E aí fica em cima do camião ou dentro de um navio esperando o preço e aí o preço cai porque se não vender tem que jogar fora o grão, né? Então

estamos a mercê do eh dos nossos compradores internacionais. Fala de aí coisas específicas, né? O javali. Ah, não pode, mas não tem que conserve o seu javali até ser morto por ele, que tá destruindo florestas ainda do que resta da Mata Atlântida, destruindo ninhos de de aves do Pampa, que o o ninho é no é no campo, no chão, né? Eh, destróem tudo que podem. O

perigo de uma febre aftosa, de uma peste suína, né? O, ele disse: "Olha, não tem como fazer as coisas com juro de 15%, com spread de 6%." Hum. Então, tudo isso tá lá na discussão nesse momento. A situação do agro, que é o que dá certo nesse país. O país parece masoquista.

Os governos brasileiros deveriam fazer tudo para estimular o agro, que nós seríamos a super super o super celeiro de comida do mundo. Temos esse potencial. A gente do território nacional de 8 milhões e meio de quilômet qu a gente só usa 8% da agricultura, né? 8% paraa agricultura, talvez 12% pro gado, né? É mínimo, né? As áreas indígenas são

maiores do que isso, né? E ainda assim temos um potencial de alimentar quase 2 bilhões de de pessoas no planeta Terra, mas tá nessa situação. Bom, eu falei em Rio Grande do Sul, vou falar de novo agora. Descobrir que mora em Gramado uma irmã do Cristiano Ronaldo. Fiquei sabendo porque ela postou alguma coisa, os jornais deram que vai ver a última Copa do irmão, né? Ela é casada

com gaúcho, parece que trabalha com confecções, foi era cantora, né? A Cátia, até achei estranho esse nome Cátia com K, tendo nascido em Portugal, né? Isso é é raríssimo, né? O o eh o casal tem três filhos, um deles já tá jogando no time de Guimarãez. Guimarãense fica lá no norte, já pertinho da Espanha, no norte de Portugal. E ela tá indo lá, né? O

o irmão dela, Cristiano Ronaldo, nasceu na Ilha da Madeira, que é uma uma província autônoma de Portugal. E ele é meio vizinho meu lá em Portugal, porque ele mora de um lado do parque, Eduardo VI, eu moro do outro. Provavelmente ele mora num triplex, né? Porque gente rica como ele mora em triplex. De Brasília, Alexandre Garcia.

Pois é, eu tô impressionado com a movimentação do PT, a importância que o PT está dando ao filme Dark Horse, né? Eh, eu vejo que o cinema teve uma uma decaída. O cinema era a única fonte de diversão audiovisual, né? Não, havia um tempo que era só visual, tempo de cinema mudo. Eh, mas tá com medo. Tanto que tá

entrando no Supremo, no TSE, atrás do dinheiro que que tá patrocinando o filme, né? Agora é um negócio entre particulares, a a produção do filme e o e o sujeito que deu dinheiro, fez um contrato, no caso o Vorcaro, né? Eh, para depois receber de volta o dinheiro através da bilheteria, assim que devia ser, eh, tudo, né? Mas com a lei ranê aqui a gente entra com os nossos impostos para [roncando] estimular não orquestras sinfônicas do interior que estão surgindo, grupos teatrais desconhecidos que estão surgindo, companhias de balê que surgem. Não, a gente eh quem pega esse dinheiro é o grande cantor que cobra R$ 500 a entrada, né? São pessoas famosas que não precisam

disso, são celebridades que que por si só se vendem, não precisam da lei ruanê. Mas enfim, e aproveitei [roncando] a oportunidade para eh levantar essa questão que sai tudo do nosso imposto. É incrível, né? Mas eles estão contestando até o o a vinda ao Brasil do ator principal, do diretor, se a situação migratória dele estava legal. Meu Deus, né? É, é um desespero,

embora as pesquisas estejam mostrando aí Lula à frente de Flávio de novo, depois que saiu a mensagem de Flávio, né, que tava num celular de Vorcaro pedindo para ele pagar o que tava devendo, né, compromisso dele, o contrato que havia feito, que Flávio deveria ter eh divulgado no dia seguinte, né, lá naqueles tempos em que Vorcaro patrocinava festas do Supremo, com procurador geral da República, com chefe da Polícia Federal, com Whisk McCalls em em Londres, né? E ninguém reclamava nada porque não tinha aparecido nada ainda das eh vigarices do Vorcaro, né? [limpando a garganta] Bom, agora a gente tá esperando uma praticamente decidida eh delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, que fez aquele movimento para comprar o máster, né? e ganhou imóveis caríssimos de presente, né? Não sei se foi algum triplex em Guarujá também, mas enfim, foram ganhou coisas importantes e aí provavelmente virão novos nomes, né?

Como apareceu um nome aí do ministro de Minas e Energia eh agora, né? [limpando a garganta] 20 milhões paraa candidatura dele ao Senado em 2022, né? E o Vorcaro não não era nenhum ser que tava sob investigação, né? Então, eh, não há exatamente uma recorreu a um banco para financiá-lo, né? E a mesma coisa com Flávio, né?

Eh, a única coisa estranha é que Lula chamou esse mesmo ministro para aquela reunião com Vorcaro, promovida pelo Guido Mantega no Palácio do Planalto, em que ele chamou também o Galípulo, que já tava indicado, presidente do Banco Central, eh, para discutir alguma coisa lá, né, para dar uma ajuda pro Vorcário não quebrar. Mas enfim, e falar em [roncando] não quebrar, esperança pros agricultores, principalmente os gaúchos, que estavam devendo aí 90 bilhões impagáveis. Agora o Senado aprovou, vai pra Câmara. essa securitização, ou seja, um novos prazos eh com garantia de juro, juro de 3,5 até 7,5% ao ano, 3 anos de carência, 3 anos não precisa pagar nada, depois tem 10 anos para pagar as dívidas e vem dos recursos dos royalties nossos, do pré-sal de um fundo que foi criado de Brasília, Alexandre Garcia >> gostou de Primeiro comentário do Alexandre Garcia. Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.