---
video_title: "Justiça ou impunidade? Caso Deolane coloca a credibilidade da OAB à prova | Café com a Gazeta"
video_id: K_exLvIYUfc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K_exLvIYUfc
video_date: 2026-06-05T14:00:04+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, o advogado Roberto Beijato Jr analisa a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Ele também comenta a atuação da OAB, o caso Deolane Bezerra e os impactos do combate internacional ao crime organizado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qP8JZElf2aU
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Ação para suspender registro de Deolane Bezerra na OAB
  ⏱ 03:08 – Caso Pavanato e agressões na USP
  ⏱ 06:02 – Críticas à OAB e ao Conselho Federal
  ⏱ 10:11 – PCC e CV como organizações terroristas nos EUA
  ⏱ 12:24 – Reação do governo brasileiro à decisão americana
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DeolaneBezerra #OAB #Lula
---
explica pra gente como é que esse processo, eh, como é que se baseia essa retirada. Nossa audiência tem uma ideia, obviamente nós já sabemos quem é a Deolane, mas tenho certeza que existem fundamentos jurídicos para que essa carteira seja retirada, né, doutor? >> Sem dúvidas. Bom, vamos lá. Basicamente aqui o que nós levamos paraa OAB é um processo disciplinar que tem dois objetivos, né? O primeiro é suspender

preventivamente a inscrição da Deolane Bezerra. Essa é uma hipótese que tá prevista no estatuto da OAB quando o advogado ele tá envolvido em fatos graves que causam uma eh repercussão extremamente negativa pra imagem da advocacia. E é exatamente isso que tá acontecendo agora. A gente tem que deixar isso muito claro, porque muitos que eh não conhecem da temática, por vezes vão dizer: "Poxa, mas ela nem foi condenada ainda no criminal, etc. Ela pode já sofrer medida disciplinar?"

pode, essas medidas elas são absolutamente independentes e essa suspensão preventiva, ela é justamente uma medida cautelar antes de qualquer tipo de condenação. Então ela tá aí exatamente para isso. No final nós pedimos a exclusão dela. E a exclusão dela, por quê? porque ela perde totalmente aqui o requisito da idoneidade moral, que é um requisito básico para qualquer advogado. Eh, a

Polícia Civil aqui de São Paulo junto com o Ministério Público divulgou um relatório da da investigação com mais de 115 páginas, uma coisa robusta, com muito material. Ali tá muito claro, isso é importante que todos saibam. A Dolane Bezerra, ela não era advogada da facção criminosa, ela é da facção criminosa. Isso tá muito claro. Ela montou toda uma arquitetura [limpando a garganta] societária com várias empresas que tava lavando dinheiro. E a gente tá falando

aqui, importante que esteja claro, de dezenas de milhões de reais, eh, sem qualquer tipo de, eh, de, de de legitimação. Esse dinheiro era um dinheiro sem qualquer origem. Portanto, certamente dinheiro do crime, não é? Como tá tá muito bem demonstrado nesse relatório. Então, uma advogada que, na verdade, usa das prerrogativas dela, não para trabalhar, para fazer o exercício profissional, ela e usa para integrar a organização criminosa, para blindar uma organização criminosa como o PCC, ela [risadas] tem que ser excluída da OAB.

Se a OAB mantém a inscrição dela, isso é vergonhoso pr pra advocacia paulista. é absolutamente vergonhoso. Eu tô ansioso para ver qual vai ser a resposta eh da OAB, mas eu tô confiante que a OAB vai de fato suspender preventivamente a inscrição da Deolane, porque é um absurdo ela permanecer e a OAB tem que dar essa resposta pra sociedade.

>> Bom dia, tudo bom, Dr. Roberto? Eh, >> bom dia. >> Eh, o senhor advoga para o vereador Lucas Pavanato. Eu acompanho há muito tempo a atuação do do Lucas e há algum tempo, eh, alguns meses, ele esteve na USP e foi covardemente [roncando] agredido ali. Inclusive uma uma colega

viradora dele, a Duda Campopiano, levou um soco na boca, né, durante essa Como é que o senhor vê essas e essas agressões, né, feitas ao seu cliente, esse tipo de perseguição, né, e o fato de que expressar a opinião, a livre opinião, está se tornando algo perigoso no Brasil. Exato. Agradeço o a pergunta e e a lembrança desse episódio que acabou acontecendo eh na USP. Eu acompanhei isso bem de perto e realmente nessa questão da USP foi um absurdo. Eh, nós tínhamos ali o Pavanato com a Eduarda Campopiano, uma vereadora aqui da do município da Praia Grande. Eles foram

até a USP simplesmente para eh propor um diálogo, como era feito, por exemplo, nos Estados Unidos pelo Charlie Kirk, etc. Então, eles colocaram ali uma tenda e ficaram ali parados esperando alguém vir conversar. Simplesmente isso, né? Mas os estudantes ali eram da da Fefeleste lá da USP, não quiseram qualquer tipo de de árvor. Eles partiram paraa agressão física, eh, destruíram a tenda, roubaram equipamentos da equipe.

Então, existe até hoje uma investigação já criminal tramitando. Nós elaboramos boletim de ocorrência no dia, tanto para o Pavanato quanto para Campopiano. E os responsáveis estão estão respondendo por furto do equipamento e por lesão corporal, é, por dano ao também aos equipamentos, aos materiais e lesão corporal contra a Eduarda que levou um soco na boca e o momento do soco tá filmado, nós já identificamos o autor e ele vai ser processado. Agora, é só um um parênteses que a gente precisa deixar muito claro. É muito curioso porque a gente não vê eh eh por vezes na grande mídia se noticiar isso, né? É é sempre o

oposto, é sempre a extremistas de direita foram na faculdade provocar. Eh, e o aparece que a violência quando vem dessas desses militantes de esquerda, aí tudo bem. E são militantes que, desculpa dizer, eu chamo de militantes porque não são estudantes, como estão lá em greve hoje na USP. estudante para mim tem que tá tem que estar estudando. Eh, esses sujeitos eles querem usar a estrutura da faculdade, usar dinheiro público para ficar brincando de revolucionário lá na USP. Não é para isso que a gente coloca

tanto dinheiro público e universidade estadual, universidade federal, né? Então, infelizmente, isso é o que vem vem acontecendo e a gente precisa de fato mudar isso. Então, tá realmente muito complicado. E o Pavarato tava só propondo um debate. Era só isso.

>> Dr. Roberto Flávio Morgenster aqui. Bom dia, um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Aliás, o caso da Duda da Campano, é, até não sei, não sei nem pronunciar o nome dela direito, desculpa. Eh, foi o tema do meu último artigo na Gazeta do Povo, né? Depois

disso ainda foi assediada sexualmente ao vivo, né? Importunação sexual, pelo menos ao vivo. E e as pessoas não aceitam isso, né? Como o caso do Charlie Kirk, nós estamos dizendo sempre acho que é é vem da direita. Agora eu quero fazer uma pergunta pro pro senhor bem específica sobre a OAB. recentemente,

nos últimos anos, talvez 5 anos, não sei nem se vai tudo isso, algumas chapas de direito, ou pelo menos de pessoas assim que tão completamente descontentes com os rumos da OAB nos últimos, sei lá, 30 anos para mais, começaram a formar, né, umas chapas ali querendo eh eh tomar pelo menos um pouco de sensatez da OAB. O senhor vê alguma possibilidade de termos de fato esta renovação eh de ânimos ali dentro da OAB? Porque até agora ela só foi quase sempre e basicamente uma mais uma engrenagem dessa máquina de moia do STF Controlando o Brasil. Flávio, bom dia. Muito obrigado pela questão e muito importante. Eh, eu

concordo contigo. Eh, agora aqui aqui eu vejo um problema muito claro no campo das OABs estaduais. Esse movimento que você muito bem trouxe de até chapas e eh que estão descontentes eh eh com a gestão federal da OAB, chapas mais à direita estão se formando e eu penso que no âmbito estadual tem chance de prosperar. Porém, no âmbito federal, uma grande falha que nós temos ainda no sistema da OAB, e não se toca nisso, esse isso tá muito errado, deveria sim se eh aprovar um projeto no Congresso Nacional para mudar isso, é que o Conselho Federal ele tem o seu corpo, a sua presidência eleita de maneira indireta. Então, não são os advogados que votam no presidente do Conselho Federal, que hoje é o Beto Simonete. E o Beto Simonete aqui, com

todo respeito, mas a gente percebe o que tipo de atitude ele tem. Ele é um sujeito que tá para lá e para cá com o Lula, tá agora lá no Gilmar, no Gilmar Palusa lá do do em Portugal. Então, é um sujeito que é absolutamente conivente com esses desmandos do STF hoje, com esse, com, vamos dizer assim, com essa, eh, quase como com essa, esse roubo que o STF faz demais poderes, né, que isso vem acontecendo, eu mapeio há pelo menos uns 20 anos, eh, foi crescendo de maneira gradativa e hoje chega nesse ponto que a gente vive basicamente um estado de exceção no campo da jurisprudência do do STF e muito do descontentamento da sociedade com a OAB. É, eu vejo que é isso. A OAB ela deveria ser uma instância independente das esferas de poder para poder criticar, trazer a verdade. E não, a gente percebe

que a gestão da OAB no Conselho Federal é basicamente subserviente ao Supremo Tribunal Federal e muito mais preocupada com seus interesses particulares, com os interesses dos seus membros do que com o interesse da advocacia. Então ficam usando a OAB para falar o português, claro, para fazer politicagem no STF, para ganhar causas, enfim, para ter uma certa notoriedade e o interesse da advocacia fica lá só como um pretexto. Um exemplo que me parece muito significativo disso, Flávio, é justamente o fato da gente ver como a OAB se posicionou naquela discussão eh do suposto aí código de ética pros ministros do Supremo. a OAB Federal se posicionou contra, falou que não, vamos ver, etc. que era a posição do Gilmar Mendes, do Alexandre de Moraes. Nenhum

deles queria isso. Ao abrir aqui de São Paulo, por outro lado, não só se manifestou a favor, como encaminhou ao Supremo uma proposta de código de ética, foi protagonista eh nessa atividade. Então, a gente percebe que aqui em São Paulo, por exemplo, tem tido algum êxito isso, mas enquanto nós tivermos submetidos no Conselho Federal a uma votação indireta, esquece, não vai acontecer. a gente vai continuar na mão desses sujeitos que estão mais interessados em fazer politicagem própria do que com a advocacia. >> Perto, me permita fazer mais uma pergunta pro senhor aqui, agradecendo a sua disponibilidade com a gente, mas iniciei até o primeiro questionamento ao senhor falando sobre a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Qual é

a sua visão em relação a isso, sua visão eh de jurista, de entendido do assunto, já que a esquerda quer tratar com outra narrativa de soberania? Como é que o senhor enxerga essa situação, Dr. Roberto? >> Perfeito. Muito, muito bom ponto também.

Eh, vejam, eh, a classificação pelos Estados Unidos como organização terrorista do PCC, do CV, etc., ela sai dos critérios do direito norte-americano. Então não tem qualquer tipo de ruptura de soberania. Na medida em que essas organizações tão adentrando um mercado estrangeiro, tão atingindo um as suas atividades, estão atingindo um país estrangeiro, a sua classificação vai seguir os critérios eh da daquele próprio país. É claro que isso vai gerar o quê? efeitos de de certa maneira de

esgarçar economicamente essa essas organizações do mercado internacional que é evidentemente dominado pelo pelos Estados Unidos. Mas isso é muito bom. Nós queremos de fato esgarçar economicamente PCC, CV. me admira eh essa essa recalcitrância do do governo em ver essas organizações combatidas eh internacionalmente qual o interesse em preservar o capital dessas organizações e em preservar o fluxo financeiro dessas organizações? Eu só consigo entender que se você tem esse interesse, de alguma maneira você se beneficia com isso, né?

Então, me parece que o governo tá muito preocupado com isso para para e essa preocupação já traz um um tanto quanto de suspeita. É legítima essa classificação como organização terroristas e são organizações terroristas. E me causa mais espanto ainda quando [limpando a garganta] a gente vê eh o o governo Bradar com tanta ênfase que eh velhinha com Bíblia na mão eh é terrorista lá no 8 de janeiro e que uma organização como o PCC e o CV que hoje submetem mais de 40% da população brasileira a algum tipo de influência, algum tipo de controle, esses são meras organizações que só querem lucro, então não são terroristas na definição do termo. tá errado. Elas não almejam somente lucro, elas almejam poder também. Elas adentram as entranhas do

Estado. Então, portanto, tem que ser combatidas pelas medidas mais fortes que a gente tiver. Eu acho que tá correta a decisão aí do do governo americano e ressalto, me causa estranheza o governo brasileiro se se mostrar contra isso. Mostra que tem algum interesse aí que não tá muito claro. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.