---
video_title: "COMO A DIREITA VAI RETOMAR O NORDESTE: O projeto 'Rota 22' e o exemplo do RN | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: NfZ--Dg_nzs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NfZ--Dg_nzs
video_date: 2026-05-27T00:00:31+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com o Povo recebe o Coronel Hélio Oliveira para analisar o cenário político do Rio Grande do Norte, o potencial econômico e turístico do estado e os bastidores das novas estratégias de marketing na campanha de Flávio Bolsonaro, sob a coordenação de Rogério Marinho. O Coronel detalha o projeto "Rota 22" e como a direita planeja vencer a esquerda e o centrão no Nordeste.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Coronel Hélio Oliveira (PL-RN) destaca potencial econômico e turístico do Rio Grande do Norte
  ⏱ 02:20 – Estratégia de comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro
  ⏱ 04:08 – Rogério Marinho e a reorganização da campanha
  ⏱ 05:10 – Desafios da direita no Nordeste
  ⏱ 06:32 – Crescimento do bolsonarismo no Rio Grande do Norte
  ⏱ 08:05 – Projeto Rota 22 e articulação política no Nordeste
  ⏱ 09:42 – Disputa pelo governo e Senado no RN
  ⏱ 11:05 – Coronel Hélio fala em “retomar a liberdade” no Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RioGrandeDoNorte #Bolsonaro #CoronelHelioOliveira
---
Sabemos que, infelizmente, Rio Grande do Norte é governado pelo PT, mas queremos boas notícias sobre o estado. Coronel, seja bem-vindo. >> Muito bom dia a todos da Gazeta do Povo, do Café, Café com Povo. E também eu queria mandar um abraço especial aí para o nosso amigo Serrão. Estivemos juntos aí em outras jornadas e eu fico muito feliz com toda vez que eu escuto o comentário dele e eu sabendo que você da terra daqui de Santa Cruz, tá? Santa

Rita de Cásia. Isso nos dá uma motivação a mais que virou realmente um polo turístico religioso. E eu estive lá, inclusive eh nessa semana que passou nas festas eh comemorativas sobre a padroeira, né? Teve inclusive eh vamos dizer assim, uma processão muito com mais de quase 100.000 pessoas que estiveram presentes do os religiosos, né? que tem são devotos de Santa Rita de

Cácia. Então, muito bom dia a todos do programa e o nosso Rio Grande do Norte realmente é um estado que tem vez, tem voz e ainda temos esperança, tá? Nós temos um projeto eh projeto político, né, que está sendo construído a várias mãos para poder devolver o povo do Rio Grande do Norte essa riqueza. Eh, já que o estado do Rio do Norte é um estado bastante rico, nós temos um potencial enorme, não só no turismo, né, em virtude das belas praias também, eh, da capital e de vários municípios. Nós temos uma costa com 480 km eh de mar, né, banhada, onde nós temos realmente um potencial enorme da pesca, da pesca do atum. Nós temos o sal, nós temos os

minérios daquela região ali de crais novos, né, que inclusive tá sendo redescoberto agora com diamante. Nós temos o vento, né, nós somos o maior produtor de de energia renováveis do país. Hoje, Rio Grande do Norte, passou o Ceará, passou a Bahia, nós temos a energia solar aqui no estado, nós temos a fruticultura, somos um dos maiores produtores eh de frutas do país. Exportamos para vários países do mundo. Nós temos o camarão, nós temos, eh, vamos dizer assim, o principal de tudo, que é o povo potiguá, que é um povo muito hospitaleiro, trabalhador, que realmente merece, eh, realmente ser feliz eh morando nessa terra que é abençoada por Deus.

>> Muito bom dia, obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Eu gostaria de ouvir a opinião do senhor em relação a essas alterações na estratégia da campanha do Flávio Bolsonaro. Hoje mais cedo a gente comentava sobre o novo nome que tá coordenando a comunicação, o marketing político. Eu gostaria de ouvir do senhor como que o senhor imagina que vai ser os próximos passos da campanha do Flávio Bolsonaro. >> Bom, até após o episódio aí, né, que nós todos nós tomamos conhecimento, eh, e consequentemente Flávio eh vem a público, né? Estive com ele na coletiva

lá em Brasília, lá no na sede do PL, na parte de baixo do prédio, junto com o senador Rogério Marinho. E Flávio, a partir daquele momento ali, eh, a gente observa que sai uma nova pesquisa e ele retoma novamente a liderança, né, a nível nacional. Mas essa parte da comunicação, o senador Rogério Marinho já estava de alguma forma eh tentando viabilizar eh uma estrutura comunicacional para Flávio e agora parece que tá sendo consolidada com essa opção que tá sendo apresentada. Então, eh, estava ainda, vamos dizer assim, aberto, tava sendo tocada por um grupo próximo ali que já tinha vindo da campanha do presidente Bolsonaro, mas agora tá se consolidando com um grupo realmente eh que foi decidido, escolhido pela coordenação da campanha, que é o coordenador geral, que é o senador Rogério Marinho. >> Grande coronel Hélio Oliveira. Só não

pode ensacar o vento, hein? sacar o vento. Tá proibido. Agora conta pra gente aí quais são as perspectivas políticas aí pro Rio Grande do Norte. Como é que é essa dificuldade de vencer centrão e esquerda no Nordeste? Qual é

qual é a pauta pro Rio Grande do Norte? Como é que estamos aí de perspectiva para Senado e Governo do estado? Como é que tá essa disputa? É, Serrão, essa sua pergunta me leva a uma reflexão que é o seguinte, vamos olhar com muito entusiasmo o cenário atual, né? Porque eu era presidente do PSL 17, coordenando a campanha então em 2018 junto com o brigadeiro Carlos Eduardo em memória, né? E uma equipe aqui que tava se

colocando à disposição, General Gerão, dentre outros. Eh, e nós naquela época partíamos de um percentual de 3% aqui no estado, né, para encarar uma campanha eh dificíima e chegamos a ter o potencial de 31% no primeiro turno e 35% no segundo turno. Hoje com recall que o nome Bolsonaro traz agregado ao Flávio no sobrenome, né, agregado ao Flávio. Hoje o Rio Grande do Norte ele já parte de quase 40%, 35, 38%. Ou seja, nós eh estamos diante de uma nova realidade, porque o povo do Rio Grande do Norte tá querendo realmente mudança e tá com saudade. Eu falo isso, Serrão, para toda

a tua audiência e para quem tá nos escutando, porque eu já andei mais de 120 municípios, totalizando 100.000 km rodados nessa nossa pré-campanha. E eu caminhei muito conversando com a população. E a população ela demonstra claramente que não tá querendo mais simplesmente o Bolsa Família. Eles estão querendo um pouco mais do que o Bolsa Família. Estão querendo voltar a ter, na

verdade, a sonhar, a ter projeção de prosperidade. Então, o povo quer a liberdade, o povo quer se libertar. Veja, por exemplo, as pesquisas que saíram em Alagoas, as pesquisas que saíram em Sergipe, tô falando do Nordeste. Lembrando que o senador Rogério Marinho fez um trabalho muito interessante chamado Rota 22. Ele queria ser o governador do Rio Grande do Norte, mas ele foi chamado para coordenar a campanha de Flávio.

Então, mas esse projeto Rota 22, ele dá o diagnóstico do Nordeste, nove estados, e dá também a possibilidade da construção de um plano de governo baseado em fatos coletados, eh, ou entrevistas na rua, com o povo, com a Câmara Legislativa, com o executivo municipal, com os comerciantes. Então essa conexão que foi dada ao Nordeste pelo Rota 22, que é um projeto pensado pelo senador Rogério Marinho e viabilizado pelo presidente Valdemar, hoje me parece que foi um um pontapé inicial muito interessante, porque joga novamente o 22 como um possibilidade real de retorno, né, para trazer novas esperanças, novas perspectivas. Então, hoje nós temos uma chapa majoritária, Serrão, composta pelo senador Stefon Valentin, o coronel H, que vos fala, o ex-prefeito da capital Álvaro Dias, que é o o candidato pré-candidato a governador, e o presidente da Fimurne, que é Babá Pereira, o ex-presidente Fimurne, que foi prefeito quatro mandatos no município pequeno em São Tomé, onde nós estaremos amanhã, inclusive entregando algumas obras junto com senador Estito Florentim, Álvaro Dias e Babá Pereira. O que que acontece, irmão? As pesquisas aqui elas têm essilado, mas elas têm sinalizado. Nós temos hoje

paraa executivo estadual três nomes que estão, na verdade dentro do play. o governador Álvaro Dias, que aparece na liderança das pesquisas, flutuando um pouco com o ex-prefeito de Bsoró, Alisson Bezerra, e com o candidato do PT da governadora Fátima, que é o Cadu Xavier. Então, nesse momento ainda estão se apresentando, apresentando as suas eh se apresentando junto ao povo e também conversando e coletando informações na construção de um plano de governo robusto. A base é do Rota 22 e o perfume, a perfumaria vem do candidato junto às entrevistas que estão sendo feitas aos mandatários dos municípios. Hoje já nós já temos aí, governador Álvaro, em torno de apoios de 90 prefeitos dos 167 municípios.

Coronel Hélio já tem um apoio, né, em torno de 40 prefeitos, pouco mais de 100 vereadores. Aí tô falando de projeção política. Mas o coronel também se conectou muito com o povo, né? O povo me deu amalgama necessário, me deu, me curou as minhas chagas, minhas feridas, me trouxe até aqui e hoje eu apareço aí em segundo colocado nas pesquisas, primeiro colocado líder, senador Chites Valentim e o coronel Hélio, líder no segundo voto, já que é uma eleição com dois votos, porque são duas vagas, o eleitor vai votar em dois candidatos e o coronel Hélio está na segunda colocação no cômpito geral e primeiro colocado no segundo voto, né? Então, a herança do senador Valentin e está vindo pro coronel e a e a bolsa bolsonarista está votando no primeiro voto no coronel Hélio junto com o povo que eu conquistei nessas minhas andanças. Então eu tô muito esperançoso,

a expectativa é grande que nós possamos fazer esse ano eh apresentando um projeto diferente de governo e senado, governo federal, estadual e senadores, mudar a história do Rio Grande do Norte, que é uma história muito sofrida, né? Nós temos aí um jornalista brilhante que falou é da Terra de Santa Cruz, que é uma cidade que se transformou. falar só para você aí que tá vindo teleférico aí agora, vai aumentar ainda mais a potencialidade turística do interior, principalmente o turismo religioso. Então, o Rio Grande do Norte é uma terra de oportunidade, é uma terra agradável, mas precisa realmente de gestão. E essa gestão, infelizmente, nós não estamos encontrando nos 8 anos do governo do PT, mas nós temos um projeto político que estamos apresentando ao povo potiguá para que o povo potiguá possa voltar a ter esperança. e o coronel Hélio junto

com o senador e o senador Rogério Marinho, teremos três senadores de centro direita, podendo devolver ao povo do Rio Grande do Norte com as suas emendas parlamentares, eh, realmente a prosperidade, ajudando ao munícipe que mora no município a melhorar a qualidade de vida, porque graças a Deus a gente não tem muca para pegar, não tem rabo preso. Então, nós vamos ajudar o estado e também eh o meu nobre amigo Serrão, devolver ao país a liberdade, né? Porque tá aqui o homem que tá pronto, preparado e querendo realmente fazer o que for necessário para devolver a liberdade que tão sonhada do povo brasileiro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.