---
video_title: "A 1ª TURMA DO STF PERSEGUE CRÍTICOS DA CORTE - SEM RODEIOS"
video_id: liL5OHDnEfw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=liL5OHDnEfw
video_date: 2026-05-02T11:30:44+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (29/04) que, entre outros temas, falou sobre as recentes decisões do STF de indiciar políticos e figuras da direita.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A primeira turma do STF, ela se tornou uma verdadeira câmara de gás dos opositores e de pessoas que vocalizam críticas contra o Supremo Tribunal Federal. Essa é uma expressão muito utilizada no meio jurídico, especialmente nas câmaras de direito criminal dos tribunais de justiça, quando essas câmaras têm composições em que você sabe que a condenação dos réus ações criminais é praticamente certa. E a primeira turma do STF, composta pelo Alexandre de Moraes, pelo Zanim, pelo Flávio Dino e pela Carmen Lúci virou isso, né? Justamente um tribunal de exceção que julga os parlamentares por crimes de opiniões, violando a imunidade parlamentar. E tivemos essa semana então os casos do Marcel Van, do Gustavo Gier, do próprio Silas Malafaia, para além da ação judicial movida pela família do Alexandre Moraes contra o senador Alessandro Vieira.

analisar cada um desses casos. O caso do Marcel Van Haten, ele fez um discurso no plenário da Câmara dos Deputados, direto da tribuna do Tribunal, falando sobre atuação ilegal, né, do delegado Fábio Shore. Ele que funcionava como uma espécie de Jagunço do ministro Alexandre Moraes na Polícia Federal e hoje não por coincidência atua no gabinete do ministro Alexandre Moraes no STF. E ele inclusive expôs uma foto ali do Fábio Shor para que ele ficasse, né, famoso no Brasil todo. foi agora processado pelo procurador-geral da República, alegando ali crime contra a honra do Fábio Shor, quando o entendimento pacífico, inclusive bem lembrado pelo próprio Marcel Van Hatan, nesse discurso, é de que o artigo 53 da Constituição, que prevê as imunidades parlamentares, ele inclusive foi alterado por emenda constitucional, a emenda 35 de 2001, para não restar qualquer tipo de dúvida sobre o grau, o alcance da proteção conferida pela imunidade, né? Os

parlamentares são invioláveis por quaisquer palavras e votos, tanto do ponto de vista criminal quanto do ponto de vista cível. Você vai ler a obra do Alexandre Moraes, o curso, seu curso de direito constitucional, que é adotado inclusive em várias faculdades de direito no Brasil, ele também fala: "O grau de proteção conferido à liberdade de expressão dos parlamentares é maior do que o dos cidadãos em comum, justamente porque eles têm uma função representativa, né? Estão lá justamente para vocalizar as aspirações da população, né? Eles que estão ali justamente para isso e para denunciar eventuais abusos praticados pelos agentes públicos.