---
video_title: "\"BRASÍLIA SE UNE QUANDO QUER PROTEGER INTERESSES DE PODEROSOS\" | SEM RODEIOS"
video_id: 5vij3N6iX-E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5vij3N6iX-E
video_date: 2026-02-05T00:00:06+00:00
video_description: |
  o alerta é direto: quando o sistema se sente ameaçado, Brasília fecha fileiras. O escândalo do Banco Master envolve gente demais, interesses demais e dinheiro demais — o cenário perfeito para uma operação abafa conduzida sob o discurso cínico da “harmonia entre os Poderes”.
  
  #bancomaster #governolula #stf #rodrigoconstantino
---
Olha, Mário, desde quando explodiu esse escândalo, né, eu venho eh temendo, né, uma operação abafa, porque é muita gente envolvida. A gente sabe que Brasília se une quando precisa proteger seus interesses gerais, digamos assim. E quando eu digo isso é aumento de salário ou corrupção. Ontem nós tivemos uma palinha, né, com uma votação simbólica em uma hora eh na Câmara e foi feito dessa forma porque tinha benefícios também para o próprio Hugo Mota, né, a criação de um instituto lá na cidade de Patos, enfim, essas coisas que acontecem em Brasília e foi pro Senado e em menos de 4 horas, né, a o assunto tava resolvido. Tivemos pouquíssimos votos contrários de quem fez questão de votar e isso mostra que às vezes não é uma disputa entre esquerda e direita, né? A Taba Tamaral

votou contra, o Nicolas Ferreira votou contra, no Senado o senador Eduardo Girão do Novo e o senador Magno Malta do PL. Então, eh, foi até tema da minha coluna agora a pouco na Gazeta, né? Porque eh a harmonia dos três poderes, ela custa muito cara pro povo brasileiro. Então quando a gente vê essa turma de alguma forma unida, a gente leva automaticamente a mão ao bolso. E o caso do Banco Master é um caso que tem tudo para unir muita gente. É mais ou

menos assim o que a gente tá vendo nos Estados Unidos com o caso Jeffrey Abston, né? São tantos documentos, tanta gente citada, tanta coisa que eh muita gente prefere virar e falar: "Não, deixa disso, vamos paraa próxima pauta", né? Eh, então o meu medo, o meu receio é que eh em relação às investigações do Banco Master aconteça algo parecido. Nós estamos vendo articulações nesse sentido, né? Eh, eu não sei sequer se vai ter eh condições de implantar a CPI.

Talvez sim. Eu espero que sim, né? Vamos lembrar que na CPMI do INSS foi apenas uma manobra ali de última hora muito inteligente, né? Uma estratégia brilhante da oposição que fez com que a presidência e a relatoria caíssem eh nas mãos de gente séria, né? o Carlos Viana e o Alfredo Gaspar. Não

fosse isso, tava achando que ia dominar, ia ser mais uma CPI ali para eh cumprir a agenda protocolar. Não ia a fundo nas investigações, não ia permitir sequer que fosse convocado tanta gente eh importante e ainda tem alguns para irem lá, né? Não sei se vão conseguir, tão querendo trazer o o Fábio Luiz, o Lulinha, né, da Espanha. Vamos, vamos ver. Mas eh o trabalho tá sendo bem feito.