---
video_title: "OS ARRANJOS DE STF, GOVERNO E MAIS - SEM RODEIOS"
video_id: 7ttPMaoJzQU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ttPMaoJzQU
video_date: 2026-04-15T13:31:11+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (14/04) que, entre outros temas, abordou a "dança das cadeiras" que acontece nos Três Poderes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mas o que nós estamos vendo é isso, uma movimentação clara de dança das cadeiras, todo mundo se movendo, todo mundo tentando movimentar o tabuleiro para se manter e se perpetuar no poder de Lula, porque o Lula está por trás de tudo isso, fazendo toda esse arranjo, sabendo que a mão do do do Alexandre de Moraes não está tão apertada assim. O companheiro Moraes não está mais tanto eh simpático assim a Lula depois de todas essas revelações e mais ainda sobre revelações que ainda virão, que ele já foi informado que o caso de Alexandre de Moraes ainda virão informações que serão bombásticas. Então ele já se prepara para esse terreno para ficar bem na fita durante a campanha eleitoral para não se manchar também. Então, olha, é tudo um arranjo que está sendo feito agora. Nós estamos vendo várias pessoas que vão sair de cena, outras que irão entrar em cena. Mas o

jogo é esse, continua sempre o mesmo, sempre orquestrado pelos donos do poder lá de cima, do qual nós meros mortais, não temos de fato nenhum poder. E isso já foi comprovado até mesmo através de todas essas ações absurdas que foram feitas pelo tribunal, pelas essas decisões arbitrárias, pela perseguição, pela censura, pela pela pelo cerceamento da liberdade das pessoas, seja de imprensa, seja de expressão, seja de pensamento. E as pessoas, o povo brasileiro não se movimentou, não fez nenhuma reação de massa gigantesca para proteger os seus direitos. Eles estão defendendo candidatos, mas direitos de fato que são é nosso, né, que é importante, que isso isso sim se perpetua dali paraas nossas gerações. Isso até agora eu não vi ser defendido com unhas e dentes. E é por isso que

eles continuam avançando, porque eles perceberam que o povo de fato não tá nem aí para isso. Então eles aproveitam e passa boiada e faz o que quer. Infelizmente, esse é o cenário total e essa dança da cadeira em relação à Carmen Lúcia, veremos se ela em breve dirá que de fato sairá e ali vamos ver qual vai ser o movimento orquestrado no Balcão de Negócio de Brasília. Yeah.