---
video_title: "O novo caminho para afastar Moraes sem depender do Senado - SEM RODEIOS"
video_id: qA7R49LXnXg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qA7R49LXnXg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Alexandre de Moraes pode ser afastado pelo plenário do STF? Guilherme Cunha Pereira analisa a sinalização de Edson Fachin e os caminhos para a investigação das denúncias envolvendo o ministro.
  O presidente da Gazeta do Povo também critica Davi Alcolumbre diante dos 109 pedidos de impeachment apresentados ao Senado.
  No centro da crise, ele ainda avalia a atuação do procurador-geral Paulo Gonet e as informações envolvendo sua relação com Daniel Vorcaro.
  
  Na entrevista, Guilherme afirma que a manifestação de Fachin não foi decisiva, mas deixou aberta a possibilidade de um afastamento temporário de Moraes para a apuração dos fatos. Ele também sustenta que o Senado é um órgão colegiado e que os demais senadores poderiam reagir à recusa de Alcolumbre em pautar os pedidos de impeachment.
  
  Por fim, ainda analisa as possíveis consequências para Paulo Gonet após a divulgação do relatório mencionado no vídeo. Para Guilherme, a atuação do PGR em um caso no qual poderia estar envolvido levanta sérios questionamentos institucionais e não seria resolvida pela tese de nulidade apresentada.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BeEH8esWHrE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/xu1IZtbN
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Pressão sobre o Supremo e Moraes
  
  01:06 - Críticas à postura de Rodrigo Pacheco
  
  02:54 - Análise sobre a atuação do PGR
  
  03:41 - Consequências para a carreira de Gonet
  
  04:29 - Oferta especial de assinatura da Gazeta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Não parece imediato, né, nenhuma das duas soluções, mas é preciso continuar fazendo pressão para que elas efetivamente saiam. o a a declaração do presidente Faquim, no Supremo, né, hoje de manhã, eh, traz um certo talento. Ela não foi completamente decisiva, mas ao mesmo tempo deixou a porta aberta dando sinalização de que sim, entendem a gravidade da situação e estão dispostos a tomar uma decisão. Então, mais do que a renúncia primeiro eh voluntária do próprio Alexandre Moraes, uma das alternativas é precisamente essa, é de que o plenário do Supremo delibere, se debruque sobre o caso, delibere e sim determine o afastamento, ainda que temporário, do ministro Alexandre Moraes, para que se abram investigações e para que se apurem, né, as as denúncias feitas e se tome definitivamente uma decisão. Esse é um dos caminhos, mas é preciso entender como é que vai ser. Não há, não há

nenhuma clareza absoluta sobre isso. E depois, obviamente, o que seria fundamental seria eh a força dos senadores, dos senadores que têm clareza institucional, que tem visão, que tem responsabilidade com o país, com a ordem institucional de sim pressionarem paraa abertura de um processo de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. >> Excelente, Fred. Dr. Guilherme, como é que o senhor avalia a postura do presidente da Aiel Columbri, né, diante de tantos pedidos de impeachment, 109 tramitando eh no Senado Federal e ele se negando, né, a fazer o exame ali de admissibilidade desses pedidos?

>> Fred, eh é preciso talvez utilizar palavras eh eh duras, mas corretas. É uma atitude absolutamente viu de um homem que não compreendeu minimamente o papel que tem na ordem constitucional brasileira. eh, é absolutamente inaceitável, mas eu preciso dizer que a meu ver também é inaceitável eh a uma certa apatia dos senadores, porque eles poderiam perfeitamente reverter essa situação numa ordem constitucional eh corretamente compreendida. É evidente que não cabe ao presidente do Senado a palavra final como se o Senado não fosse um órgão colegiado e fosse um órgão monocrático. Ele não é pela ordem constitucional. E não há nenhum amparo,

nenhum fundamento legal que outorgue esse poder ao presidente do Senado. É claro que ele tem o poder de pautar, mas que pode ser revertido. Se ele se recusa, pode ser revertido pelos demais senadores. Então acho que aqui é preciso, por um lado, entender que a atitude do senador é absolutamente inadmissível. ele vai entrar pra história como um dos homens, desculpe a expressão, de fato, mais vi menos capazes de compreender talvez dos das menores envergaduras, né, que o país já presenciou na na vida pública. Mas é

importante entender que também os senadores têm como reverter essa situação. Não é verdade que na ordem constitucional brasileira esse poder esteja 100% outorgado ao presidente, não possa ser revertido. Pode. O Senado é um órgão colegiado, não é um órgão monocrático, né? >> Ótimo. Daqui a pouco a gente vai ter

inclusive a entrevista com o senador Sérgio Moro, que está chegando logo mais aqui. Mas antes eu gostaria de aproveitar também a sua companhia pra gente falar sobre o papel do PGR também em todo esse contexto, né? Qual que é o grande problema eh que a gente está vendo também institucional em relação ao PGR? >> É, é uma situação bastante dramática, né? e uma ele tá no movimento, obviamente em cono com os demais atores, né, envolvidos diretamente na situação, eh tentando blindar e talvez proteger-se de uma maneira muito infeliz, porque ele tá colocando sua digital de uma maneira evidente, né, na numa exposi tá se expondo de uma maneira absolutamente inaceitável. Isso vai ter consequências,

pode ter consequências severas pra sua carreira. obviamente atuar de uma maneira atuar eh despachar, dar uma uma um parecer num caso em que ele esteja de alguma forma envolvido, é um daqueles motivos que que estão previstos para inclusive pro impeachment e pro afastamento do próprio procuradorgal da República. que dentro dessas informações que surgiram ontem, né, que foram reveladas quando esse relatório tirou-se a o sigilo desse relatório, existem informações acerca das relações entre o procurador procurador geral da República e Daniel Vorcaro. ele não poderia ter atuado dessa maneira e é evidente que a argumentação dele é absolutamente infeliz, né, palpérrima, né, eh, e que ser os argumentos trazidos não são compatíveis, não gerariam, não levariam à tese da nulidade dos dos do relatório, né? >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova.

Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial [música] para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo

com independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? [música] Então tá aí. 7/09. Gazeta do Povo.

[música]