---
video_title: "Filme milionário sobre Bolsonaro entra na mira da oposição | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: quPgIWRbzsU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=quPgIWRbzsU
video_date: 2026-05-15T14:30:38+00:00
video_description: |
  ✅ O senador Flávio Bolsonaro reagiu com ironia às revelações sobre o financiamento privado de um filme ligado à família Bolsonaro, afirmando que o projeto envolve apenas patrocínio privado. O debate repercutiu os impactos políticos do caso, especialmente após áudios e mensagens envolvendo o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, indicarem aportes milionários para a produção cinematográfica. Comentaristas avaliaram que o episódio não inviabiliza uma eventual candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro em 2026, mas pode desgastar sua imagem junto ao eleitorado de direita e ampliar a competitividade interna entre nomes como Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O vídeo também questiona a falta de transparência sobre os recursos investidos no filme, cita cifras de até R$ 134 milhões e levanta dúvidas sobre a relação entre políticos e banqueiros. Ao final, o senador Carlos Viana anuncia pedido de criação de uma CPMI do Banco Master para investigar supostos esquemas financeiros, corrupção e conexões políticas envolvendo o caso.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌 Sumário com os 5 melhores momentos
  1️⃣ Flávio Bolsonaro reage com ironia às revelações (0:00 – 0:56)
  Durante entrevista, Flávio Bolsonaro ri ao ser questionado sobre o financiamento privado do filme e tenta minimizar a repercussão do caso.
  
  2️⃣ Analistas avaliam impacto eleitoral imediato (1:05 – 2:32)
  Comentaristas afirmam que o caso não destrói o capital político de Flávio, mas pode tirar votos importantes numa disputa apertada em 2026.
  
  3️⃣ Caso das rachadinhas e contradições voltam ao centro do debate (3:12 – 4:07)
  O vídeo relembra episódios antigos envolvendo Flávio Bolsonaro e destaca mudanças na versão apresentada sobre o patrocínio do filme.
  
  4️⃣ Questionamentos sobre os milhões investidos no filme (4:07 – 6:26)
  Debatedores estranham os valores milionários atribuídos ao projeto cinematográfico e criticam a falta de transparência na relação entre empresários e a família Bolsonaro.
  
  5️⃣ CPMI do Banco Master entra no radar político (6:44 – 9:20)
  O senador Carlos Viana anuncia pedido de CPMI para investigar o Banco Master, enquanto oposição tenta transformar o caso em pauta nacional antes das eleições.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro
  #BancoMaster
  #CPMIDoBancoMaster
  #DanielVorcaro
  #Bolsonaro
  #Eleições2026
---
Quando foi confrontado com a notícia em primeira mão durante uma entrevista, o senador Flávio Bolsonaro riu e disse que o caso envolvia afinal patrocínio privado. Acompanhe

[risadas] pelo amor de Deus jornalistas. Bom trabalho, militar. Obrigado. Obrigado. Amor de Deus. Isso. Mensagem contato.

>> Bom, eh, o que dizer, né, da gravidade dessas revelações e das explicações dadas por enquanto, por Flávio Bolsonaro? Aliás, a gente até eh vai mostrar, a gente mostrou já o vídeo, né, da fala dele. Exatamente. Então, já temos, eu queria eh relembrar a os argumentos dele, mas enfim, a gente já mostrou o vídeo e eu pergunto pro pro Gabriel, eh, como disse o Escorcim, há tempo hábil incêndio, de se mostrar que a coisa não é bem como está sendo pintada, mas há também tempo hábil para eh reorganizar, né, eh as candidaturas aí de direita. O que que você que análise você faz? do

impacto imediato e do desdobramento disso. Gabriel, >> olha to eu acho que do ponto de vista puramente eleitoral e pragmático, eu acho que esse não é o não é o fim do projeto do Flávio Bolsonaro. Ah, quem apoia o Flávio Bolsonaro hoje eh releva, ou pelo menos talvez eh ignore ali o caso das rachadinhas, que foi um caso grave, que explodiu lá atrás há mais ou menos eh 8 anos, 9 anos. Eh, então quem apoia o Flávio sabe que tem esse histórico do do Queiroz, das rachadinhas, eh, da loja de chocolates. Então, não é talvez a primeira vez, né?

Então, acho que ele tem potencial eleitoral de continuar ali competitivo, mas mesmo que essa que ele perca ali muito pouco, 2, 3%, essa eleição é muito competitiva, muito apertada, né? esses 2% que talvez votem ali no primeiro turno no no Zema ou no Caiado, eh, e que no segundo turno talvez não se anime mais a votar nele, podem fazer diferença, né? Então, não acho que é uma uma bomba atômica que que vá implodir a o projeto, a candidatura do Flávio, mas ao mesmo tempo essas pequenas oscilações que ele pode ter eh podem fazer toda a diferença no final. Então, eleitoralmente, eu acho que é isso, é ruim eh pro Flávio pode ser um pouco assim, olhando paraa direita de forma geral, levando em conta que a direita inclui talvez o Zema como candidato, Caiado, talvez ali o Renan Santos, eh, aumenta a competitividade, o que eu acho que no primeiro turno, pelo menos é bom, é bom que haja esse debate saudável para que no segundo turno a direita tenha ali uma convergência para um nome. Dito isso, obviamente, do ponto de vista moral e e ético, é ruim. Eh, em

princípio não é crime, é um projeto privado, como ele mesmo falou ali de um filme. Eh, mas não não não parece bem aos olhos do público, aos olhos de quem tem ali um critério um pouco eh um critério rigoroso, digamos assim, quando se se fala de relações entre políticos e banqueiros e pessoas ligadas a escândalo de corrupção. O Flávio hoje mais cedo negou o o esse esse patrocínio. Eh, disse que era algo privado, mas na mesma frase ele fala que que é mentira, que não é verdade. ficou um pouco confuso.

Mais tarde veio à tona a vieram à tona os áudios e aí ele admitiu que houve esse contato, houve esse patrocínio, não negou os valores, então presumo que esses valores sejam corretos de R$ 61 milhões deais de fato pagos e um total de R$ 134 milhões deais que seriam aplicados no filme pelo Vorcaro, apenas pelo Vorcaro, né? Então, supondo que não haja ali outros apoiadores, já seria de longe o filme mais caro da história do Brasil, né? O o Stow aqui custou que foi bem caro, custou 45 milhões. O agente secreto custou 20 e poucos milhões de reais e e a média no cinema brasileiro é bem mais baixa, é muito muito menor do que isso, né? Ah, então a minha minha pergunta talvez principal seja para que, né? Para que

que os filhos do Bolsonaro vão gastar energia, tempo se desgastar, buscando um patrocínio privado para um filme que seguramente não concorreria ao Oscar ali e que talvez tivesse o efeito de empolgar um pouco mais a militância dele, mas dificilmente converteria quem tá ali no meio, né? porque seria um filme, vai ser um filme muito favorável ao Bolsonaro. Então, quem já apoia o Bolsonaro teria ali uma razão a mais para apoiar, mas o independente, o elitor que tá em cima do muro, talvez não fosse eh convencido por um filme eh financiado pela própria família Bolsonaro, né? Eh, então para que, né? Quando eu vou numa, eu eu tenho esse princípio, né? até recomendo os as

nossas a nossa audiência ali. Você não vai numa pizzaria e pede um cachorro quente, mesmo que eles ofereçam um cachorro quente. Ah, e eu não vou numa galeteria e peço ali um cheeseburger com base no princípio de que o expertise dele ou o o expertise ou a especialidade deles ali não é cachorro quente ou cheeseburger, né? É galeto e pizza. Então, por que que políticos vão se meter com cinema, né? Eh, não tem muita

chance de dar certo. Na melhor das hipóteses, seria um filme ruim. Eh, e na pior, como a gente vê agora, é um vai ser um rolo político ali que não vale a pena, né? Eh, e faltou transparência, né? A gente sabe que com todas as críticas que a gente pode fazer a lei Ruanê, e eu faço também, ela obriga os financiadores a colocarem ali a logomarca, tem lá o edital público, a gente sabe exatamente quando foi gasto e quem pagou, né? Esse filme já tá sendo

feito há mais de um ano, acho talvez há uns dois anos. Eh, em nenhum momento até hoje veio a público, veio à tona que o Banco Master ou o Vurcar como uma pessoa privada e estavam financiando o filme, né? Então, se não tem problema, por que que não houve desde o começo esse anúncio? Ó, o filme vai ser bancado em grande parte pelo Banco Master, estamos orgulhosos dessa parceria, o Banco Master poderia lançar lá, fazer um anúncio também, mas não houve isso, né? E e se fosse um projeto típico ali de fomento cultural, a relação não seria entre o dono do banco e o filho do ex-presidente, né? Seria entre o diretor

do filme ou alguém da produção e a área ali de patrocínios do banco, né? Não seria uma relação ali um WhatsApp entre o dono do banco e o filho do presidente, o filho do homenageado no filme, né? Então, realmente não soa bem e não parece bem. Eh, mas como eu disse, não quer dizer que que o Flávio que seja inviável a candidatura do Flávio. Acho que ele ainda é competitivo com essa ressalva de que perdendo 2 3% dos votos, ele pode se complicar numa eleição que é muito, muito apertada.

>> O senador Carlos Viana fez uma postagem agora a pouco dizendo que protocolou um pedido para criar imediatamente a CPMI do Banco Master. Veja o que ele afirmou no X, na plataforma X. Acabo de protocolar no Congresso Nacional o pedido de criação da CPMI do Banco Master. A comissão irá investigar esquemas de corrupção, lavagem de dinheiro, operações financeiras suspeitas e eventuais relações políticas ligadas ao caso. Os fatos novos são gravíssimos: prisões, operações da Polícia Federal, bloqueios bilionários, perícias e aprofundamento das investigações. Agora, espero que o

governo Lula não tente blindar mais uma investigação. Espero que não se escondam. Espero que não tentem esvaziar a CPMI. Espero que não recorram novamente ao STF para impedir avanços das investigações, como ocorreu quando aprovamos a quebra do sigilo bancário do filho do presidente. O Brasil merece transparência total. Quem não deve não

teme investigação. E aí, eh, Daniel Vargas, acho que essa é um bom mote, né? Quem não deve não tem investigação. Então vamos à CPMI do Banco Master. O próprio Flávio Bolsonaro tá propondo e que o governo, que a oposição, que todos assinem ess CPMI e ainda dá tempo de passar muita coisa a limpo, esclarecer muita coisa eh em alguns meses aí antes do pessoal lançar o voto na urna. Daniel,

[roncando] >> em tese, sim, não é tose. Seria uma oportunidade com dificuldades aí, com >> só um pouquinho, Daniel Vargas. Nós não estamos conseguindo >> te ouvir. Tua internet, >> a tua internet aí te derrubou. Então a gente continua a o nosso debate aqui.

>> Voltou. voltou. Não, não, acho que o Vagas agora congelou. Então eu vou pedir pro Vagas entrar e sair novamente no link dele e daqui a pouco a gente vai ter o comentário do Vagas. Mas aí eu eu passo para você a pergunta, Escorcinho, né? Eh, uma CPMI, por mais que eu esteja

aí com o calendário apertado, mas investigar quanto antes melhor, né? >> Sim. É, com toda a certeza. E e agora assim, eh, é é de fato, se se não é nada de grande coisa o que se saiu hoje, né? Ela serve perfeitamente bem para justificar o pedido de CPMI, para constranger aqueles que não querem que a investigação aconteça. Então esse

movimento, tanto o Flávio pedindo a CPIM como o o senador eh Viana ali pedindo, esse é o movimento que a a oposição precisa fazer. Assim, nós não tememos nada nem ninguém, temos que investigar tudo e todos. Isso é é me parece que é o é o mínimo que se espera de quem tá tentando tentando de fato investigar e e punir quem é verdadeiramente culpado, né? Acontece que também tem muito de jogo simbólico, né? Tem muito de eh de jogo de cena de todos os lados. A gente

já sabe que já estamos num contexto em que o Congresso Nacional tá em vias de ser paralisado, porque você vai ter chega a época de Copa do Mundo, você vai chegar a época das convenções partidárias, começa a eleição e o Congresso, se voltar, volta lá por novembro para dezembro, quando daí a as coisas já caminharam é muito mais. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.