---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: AGU diz que houve falhas graves na tramitação da Dosimetria | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: w5gd9a8BspQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w5gd9a8BspQ
video_date: 2026-05-20T14:40:25+00:00
video_description: |
  A Advocacia-Geral da União (AGU) defendeu, nesta terça-feira (19), que o Supremo Tribunal Federal (STF) declare a chamada “Lei da Dosimetria” como inconstitucional. A legislação foi promulgada na semana retrasada pelo presidente do Congresso, Davi Alcolumbre (União-AP), e suspensa pelo ministro Alexandre de Moraes por causa de recursos apresentados por aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  A lei foi aprovada no ano passado para revisar as condenações mais duras aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro de 2023 e que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), como uma alternativa à anistia ampla, geral e irrestrita que era defendida pela oposição, mas que não tinha adesão principalmente do centrão. No entanto, no começo de 2026, o presidente Lula vetou integralmente o texto, tendo o veto derrubado pelo Congresso por 318 votos de deputados e 49 de senadores.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Dosimetria #STF #AGU
---
[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música] >> B

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

Oh. [música]

[música]

Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o Café com a Gazeta. seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. E eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, o seu desabafo no nosso chat, compartilhando também o nosso café para que todo mundo fique muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QRcode na tela, o link

na descrição do YouTube e nessa promoção que vocês estão vendo na tela. Além de ter acesso a tudo que a Gazeta do Povo disponibiliza, você de quebra leva também o livro digital Arbítrios em Série. São 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Importantíssimo se tornar um assinante da Gazeta do Povo ainda mais em um ano como 2026, ano eleitoral. Te convido ainda para fazer parte do nosso clube de membros. Temos o

QR code na tela também. Por lá você recebe conteúdos exclusivos feitos pelos nossos comentaristas e também apresentadores. Vamos ao centro do nosso estúdio, meu amigo Lucas Lencim, porque além de tudo isso que eu falei, ainda tem colunistas muito boas, como Anne Dias. Tudo bem, Anne? Como é que vai?

>> Tudo bem, Guilherme? Tudo ótimo. >> Sua coluna é toda quarta? >> Hoje sai uma coluna nova. >> Hoje, né?

>> Hoje, >> hoje, então tá certo, viu? Aí acertei, acertei muitas datas aqui pra gente memorizar, mas quartas-feiras então temos a coluna de Dias que vai trazer pode falar o tema? Claro, porque ainda tô finalizando o texto, mas estamos, tô quase no final, mas eu vou falar sobre a revolução do Irã, que aconteceu em 1979, como as mulheres eram muito mais livres até então, viviam numa monarquia, usavam saia curta, fumavam cigarro e iam pra faculdade. Deram uma revolução, principalmente por pelo Irã estar aliada aos Estados Unidos. Falavam que o imperialismo americano estava prejudicando o país, que estava muito moderno. E aí hoje a mulher não pode nem

mostrar o cabelo, senão é apedrejada. E a gente tá vendo todo o restante desse conflito, mas eu faço essa análise histórica sobre a revolução iraniana, >> tá vendo? Porque é colunista, comentarista e tudo mais. Quem é comentarista aqui também na Gazeta do Povo é assinante, é colunista, é comentarista, é imitador, é demais. Grande Paulo Briguetê, meu amigo Briguê, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta. Bom dia.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne. Bom dia, toda a audiência do café. Sempre uma alegria estar aqui com vocês. Alegria toda a nossa briguia, meus amigos. Muita coisa para tratar. Briguei

ia falar alguma coisa. >> Diga, briguei. Você quer falar mais alguma coisa? >> Eu só ia falar que hoje é dia de São Bernardino de Cena, meu querido santo franciscano. É só só registrando que hoje eh é o nome de um santo muito querido na Igreja Católica, né? Que andava

descalço, tá? andava descalço. É um um santo muito querido por nós. Via Briguê. Briguê sempre com muitas informações também para vocês que acompanham o café.

Meus amigos muitos assuntos para tratar no dia de hoje. Vocês sabem muito bem que CPI do master pressão e muita pressão do da direita, né? O PT não quer assinar, nunca quer assinar nada. A gente vem falando há algum tempo, né? que essa mesma esquerda que está louca para acusar à direita de um monte de coisa, é a mesma que blinda Lulinha no INSS, a mesma que blindou Lula em outros grandes escândalos que nós já tivemos na nossa república. Aliás, os os maiores

escândalos são sempre do PT. É impressionante isso. Mas teremos [limpando a garganta] também o assunto da dosimetria. O governo federal tá querendo que a dosimetria seja considerada pelo STF inconstitucional e colocou a advocacia geral da União, a AGU, para trabalhar nesse sentido. E a lei da doosimetria está nas mãos do STF.

A AGU defendeu nesta terça-feira que o STF declare a chamada lei da dosimetria como inconstitucional. A legislação foi promulgada na semana retrasada pelo presidente do Congresso, Davi Columbia, que o Lula não quis, e suspensa logo na sequência por Alexandre de Moraes por causa de recursos apresentados por aliados de quem? Do Lula, né? Abre aspas. A gravidade da proteção insuficiente gerada pela lei, outrora vetada pelo presidente da República, exige a atuação do Supremo Tribunal Federal como guardião da Constituição, restaurando a coerência axiológica do sistema. e garantindo que os atentados

contra a democracia recebam a resposta firme, técnica e proporcional que a gravidade de suas condutas exige perante a história e o ordenamento jurídico brasileiro. Diz a justificativa a que a Gazeta do Povo teve acesso. Aí nós temos aqui eh um elogios aqui a a ao Supremo Tribunal Federal como guardião da Constituição. A gente sabe que o STF não é guardião de coisa alguma. AGU fazendo o papel dela. Temos até a foto do

Messias aqui que rejeitado foi, né, para o STF, se eu não me engano, ele tá até de férias, mas a AGU segue aquele protocolo, aquele sistema que a gente já tá acostumado do PT. Anne, agora pele da dosimetria, o governo quer que seja considerado inconstitucional. Pois é, essa aí é a prova de tudo que a gente já sabe, desse aparelhamento entre o governo e o Supremo, principalmente para perseguir opositores políticos, né? A gente sabe, a gente acompanhou aqui todo o julgamento, a gente acompanhou, por exemplo, eu gosto de citar o caso da Débora porque tem um relatório da Polícia Federal que a Polícia Federal analisou o celular da Débora e do marido da Débora e faz um relatório final falando que não há provas que relacionem a intenção da Débora querer dar um golpe de estado. É, a só tem um Pix de uma passagem de ônibus para ela chegar até Brasília. Isso obviamente não é uma

prova de alguém que queria dar um golpe de estado. Só que ela tá sendo condenada por tentativa de golpe de estado, abolição do estado democrático de direito e mais três crimes, né? São cinco os crimes que toda essa galera está sendo condenada sem provas. Então, a gente sabe que eles são opositores políticos, que eles apoiaram Jair Bolsonaro, que eles foram se manifestar contra a Lula e que o STF decidiu prender todo mundo, colocar todo mundo na cadeia, porque são base de oposição ao governo Lula. E aí tudo isso acontece, né? O Lula indica ali o seu

soldado Jorge Messias pro STF para completar esse time que persegue cala e censura opositor. E o Jorge Messias é barrado no Senado. Felizmente a gente tem e teve um Congresso que conseguiu reagir, ainda que não da maneira tão incisiva quanto deveria. Não que é culpa do Congresso, mas não conseguiu o resultado que a gente gostaria, né? a base de oposição. Quer dizer, a oposição

não conseguiu, que é a anistia, que é que esse povo todo não tenha pena nenhuma, porque nenhum crime foi cometido. Mas tudo bem, a dosimetria foi aprovada, veta essa dosimetria, ou seja, veta um projeto que beneficiaria os seus opositores. O que que o Congresso faz? Derruba o veto. O que que o Alexandre de Moraes faz? derruba a derrubada do veto.

Ou seja, é uma confusão tremenda e mostra esse aparelhamento do STF. E agora a AGU, liderada por Jorge Messias, o mesmo ministro que foi indicado pelo Lula para compor esse time do Supremo, que só tá atrapalhando, blindando, se protegendo a si mesmo e principalmente prejudicando os opositores. E aí o Jorge Messias é barrado como um ministro do Supremo, mas agora como a GU, ele acha que ele é ministro do Supremo mesmo assim. Ele vai lá e fala: "Não, o Supremo é o guardião da Constituição, o Supremo tem que declarar inconstitucional. O Supremo precisa levar com a seriedade de blá blá blá as coisas que aconteceram." Ele tá achando

que ele foi aprovado na Sabatina. É a única justificativa porque ele não é Supremo, ele é AGU. E a GU agora tá dando todo esse posicionamento aí para embasar todo esse aparelhamento, que é uma vergonha, Guilherme. Mas embora nos decepcione muito, não nos surpreende. É o jogo que ele joga há muito tempo, é a equipe toda montada. ainda que ele não

tá sentado na cadeira do Supremo, ele segue fazendo parte dessa equipe e a AGU segue trabalhando para o projeto Partido dos Trabalhadores. A advocacia Geral da União deveria servir a União e não a um projeto partidário. Mas a gente sabe que isso não acontece nem com a AGU, nem com a PGR, nem com a STF, nem com ninguém. Eles jogam o jogo do Partido dos Trabalhadores. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

Aliás, essa questão da do pele da dosimetria a gente já vem tratando há bastante tempo aqui na Gazeta do Povo e no Café também. A origem disso tudo vocês sabem muito bem. o texto que seria o pele da anistia, a forma como a direita dentro do Congresso Nacional, especialmente na Câmara dos Deputados, foi enganada, eu venho usando esse termo sempre, foi enganada pelo atual presidente da Câmara, Hugo Mota, que nas conversas de bastidores atrás de votos para se transformar em presidente da casa, eh, garantiu, garantiu à direita, aos líderes, inclusive, que iria pautar a anistia, não pautou. Aí, recebendo muitas pressões, tudo que acontecia diariamente no nosso país, decidiu optar por um outro texto que seria o tal da pele da doosimetria, escrito por Paulinho da Força, por Aécio Neves, Michel Temer, dizem até que por Alexandre de Morais. Tem uma foto clássica inclusive ali de Aécio Neves, Michel Temer e Paulinho da Fosa. Aliás,

Aécio Neves depois de muito tempo surgiu nessa imagem aí assustadora e se transformou num texto totalmente diferente do original. completamente diferente do que a direita pensava, foi aprovado, mas mesmo assim sofre toda essa resistência eh por parte do governo federal, meu amigo Paulo Briguet. Sabemos muito bem eh das narrativas que foram criadas, sabemos muito bem do contexto eh que está envolvido o a anistia, esse tal PL da dosimetria, inclusive porque dentro do Supremo Tribunal Federal temos um integrante importantíssimo envolvido no 8 de janeiro, que é o ministro Flávio Dino. Sabemos muito bem como ele imaginou o 8 de janeiro, como ele visualizou o 8 de janeiro, coisas que só ele viu e nunca contou. E o PL da dosimetria agora pode cair no colo do STF novamente e se tornar inconstitucional por força do governo. Obrigado.

>> Olha, Guilherme, a gente precisa começar pelo fundamento. Qual é o fundamento de tudo isso? É uma farsa. uma farsa chamada 8 de janeiro. Todo o regime PT STF está fundamentado nessa farça, tá? numa confusão,

num quebra-quebra que houve no dia 8 de janeiro e que não foi uma tentativa de golpe de estado. Eh, não foram cometidos esses crimes de esses crimes terríveis, né? Eh, que aí deixaram pessoas inocentes que jamais cometeram algum delito. Deixaram pessoas inocentes por vários anos na prisão. Condenaram várias pessoas inocentes há anos de prisão, destruíram a vida de várias famílias brasileiras, tá? Para manter essa farsa.

Então, se você tira a farça do 8 de janeiro, todo o edifício do regime desmorona, porque o regime está fundamentado nessa mentira. é a mentira original do regime PT STF, o 8 de janeiro. Então, é por isso que eles não podem sequer admitir a dosimetria, sequer admitir a dosimetria. Quando quando o Congresso estava prestes a aprovar a lei da anistia, anistia para essas pessoas inocentes, o que já seria algo inadequado, porque essas pessoas não cometeram crime algum. Então você você concede anistia para quem cometeu algum crime. Aí você perdoa

esses crimes. No caso, eh, essas pessoas não cometeram crimes, então não caberia a anistia, mas a anistia era uma forma de pelo menos aliviar o sofrimento dessas pessoas, né? Parar com a tortura, né? com esse e essa pena absurda, né, de essa essa ideia absurda de colocar pessoas inocentes por vários anos na prisão. Então, a anistia era uma espécie de tábua de salvação, né? Então, admita-se então a anistia. E

o Hugo Mota, esse fanfarrão que está na presidência da Câmara, tá? Prometeu a anistia, tá, para se eleger presidente da Câmara. prometeu e não entregou. Quando a pele da anistia estava prestes a ser votado, ele entregou esse pele nas mãos do trio que surgiu do sarcófago, né? Os Walking Deads, aqueles que surgiram do sarcófago, né?

que reapareceram, de repente estavam no sarcófago e de repente reapareceram o Aécio, o Temer, o Temer e o Paulinho da Força apareceram e transformaram, eu diria que eles emascularam a anistia, eles transformaram a anistia em dosimetria. quer dizer, a própria dosimetria que passou com larga margem, né, na Câmara e no Senado, foi vetada pelo pelo ocupante da presidência, teve o veto historicamente derrubado. A própria dosimetria eles não querem admitir. E por quê? Porque se eles admitem que houve excesso na atribuição das penas, fatalmente a docimetria vai levar a anistia, porque eles vão descobrir que não houve, na verdade, crime algum.

Tanto é que já o Congresso já está se mobilizando para conceder a anistia ampla, geral e irrestrita aos às vítimas do 8 de janeiro. Então, a dosimetria fatalmente vai levar a anistia. A anistia, depois de aprovada, fatalmente vai levar a anulação de todo julgamento do 8 de janeiro, de todo o processo, de toda a farça. Cedo ou tarde essa farça será revelada. Então, da dosimetria virá a anistia, da anistia virá a anulação dos julgamentos.

E da anulação virá fatalmente a punição aos responsáveis por essa farça toda, aqueles que criaram a farça toda. E nós sabemos quem são esses, né? São aí os chefões do regime PT. STF, eles criaram essa grande farça para se manter no poder, para dar respaldo a uma eleição ilegítima, que foi a de 2022, uma eleição que é fruto de um golpe de vári de uma série de golpes institucionais. O primeiro deles foi tirar um sujeito da cadeia para colocá-lo na cadeira presidencial.

Então, haverá cedo ou tarde a punição aos responsáveis por essa farça toda. Por isso que eles não podem admitir, admitir a dosimetria, porque a dosimetria fatalmente vai levar à anistia. A anistia fatalmente vai levar à anulação. E a anulação fatalmente vai levar à punição dos responsáveis por essa farça toda, a punição dos mentirosos e também a indenização das famílias. Porque essas famílias têm que ser ressarcidas pelo sofrimento que tiver. É claro que jamais o mal vai ser

reparado na sua totalidade. Porque lesão já é impossível isso, porque ele perdeu a vida, né? Mas de alguma maneira o estado brasileiro terá que indenizar essas famílias. E é isso que eles estão tentando conter, né? a dosimetria é apenas assim o rompimento no DIC, é o começo de tudo isso. E por isso eles vão

tentar de todas as maneiras eh conter a dosimetria, impedir a dosimetria, porque eles não podem encarar a verdade, a realidade sobre o que aconteceu no dia 8 de janeiro. uma grande farça montada para destruir a oposição brasileira, para calar o povo brasileiro diante desse regime de assalto à população, de assalto permanente à população. É com você, Guilherme. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguê, sempre trazendo comentários importantes aqui pra nossa audiência. Eu te convido, inclusive, a deixar o like, comentário, também compartilhar o nosso café com a Gazeta e assinar a Gazeta do Povo, promoção R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do

YouTube, o QR code na tela também de quebra. Além de assinar e ter acesso a todo o nosso conteúdo, você ganha também o livro digital Arbítrios em série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. É importante nesse ano eleitoral, 2026. Além de poder acompanhar as notícias sem censura, ter acesso a materiais que só a Gazeta do Povo disponibiliza, essa pressão sequencial que temos feito ao Supremo Tribunal Federal para que as vozes não sejam caladas aqui no nosso país. Pressão também tá fazendo o senador Flávio Bolsonaro para que o PT possa assinar a CPI do master. Nós nós temos

artes aqui no nosso telão. Aí o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. É mais urgente do que nunca a CPI do Banco Master? Sim, porque vai ser a única forma de a gente separar bandido de inocente. Essa declaração foi dada ontem, terça-feira, Anne Dias, eh na coletiva em que o próprio Flávio explicou eh o que foi informado pela imprensa de que ele teria se encontrado com Daniel Vorcaro. É mais um episódio,

né, da que iniciou especialmente na semana passada com mensagens vazadas de conversas de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro pedindo financiamento pro filme. Enfim, mais um capítulo aconteceu agora de uma visita entre eles. a gente tem visto, obviamente vou pedir para você comentar sobre sobre a CPI do master, mas eu queria tocar num ponto que eu considero importante, que é essa crise eh de gestão mesmo do nome de Flávio Bolsonaro e dessa pré-candidatura. Não me parece posso estar enganado. Você me corrija também, gostaria da opinião da audiência, mas parece todo mundo meio atônito ainda no no no entorno de Flávio Bolsonaro, em quem está gerindo essa pré-candidatura, porque episódios estão surgindo, eh um sangramento não foi estancado ainda e parece que ele tem dado explicações diante do que a imprensa oferece. Isso

acho que tem gerado um ruído entre os próprios apoiadores ali do Flávio, sejam apoiadores, né, eh, pessoas não políticas e pessoas do do do espectro político. Mas enfim, queria também e importante, obviamente, essa fala do senador de querer essa CPI, porque tá muito claro também que o PT vai jogar até o final do jogo, até o final da partida ali em outubro, essa história de banco master no colo do Flávio e evitar uma CPI, né, Anne? Não, perfeito. É exatamente isso que você fala. Eu vejo que o Flávio Bolsonaro perdeu a oportunidade de antecipar alguns fatos.

Então, depois que saiu os áudios, ele deu duas entrevistas ou mais, salvo engano, uma pra CNN, outra pro Globo News, falando sobre a situação, né, quando vazou os áudios. E ele podia ter aproveitado aquela entrevista para ter antecipado a população, principalmente a sua base de apoio, que ele visitou o Vorcaro dentro da cadeia, não, quando o Vorcaro já estava com a tornzeleira eletrônica, que até então quando os áudios surgiram, a argumentação dele é que ele não sabia da gravidade da situação. Aí ele foi visitar o Daniel Vorcaro com tornozeleira eletrônica. Depois que já se sabia da gravidade da situação, a gente aqui no café já tinha falado um monte sobre o tema, por exemplo, da no momento da visita do Flávio. E a argumentação dele ontem na coletiva de imprensa é que ele fez isso para acabar com qualquer vínculo do Daniel Vorcaro, para falar que ele não sabia da gravidade da situação e que não queria mais saber desse apoio, eh, etc, para dar um ponto final. Só que se era

para dar um ponto final, porque que ele não antecipou para falar isso antes de ser vazado isso pra imprensa? Então é, são questionamentos que, de novo, parece falta de estratégia da equipe dele, da coordenação de campanha e quanto mais ele deixa para explicar depois que a notícia já vem vem à tona, mais difícil fica essa explicação. A gente fica se questionando qual que é o próximo, será que tem mais alguma informação que ele não antecipou? Será que a imprensa vai divulgar algum outro áudio, algum outro vídeo, né? Se falou em vídeos também recentemente, eh, nessa coletiva, enfim, foi falado um pouco sobre vídeos. Será

que tem algum outro vídeo, algum outro áudio? Será que é só sobre o filme? Fica o questionamento pra gente, porque nas oportunidades que ele teve para falar sobre o tema, ele não falou antecipando, pelo contrário, ele esperou a corda apertar para dar e abrir. Próprio vídeo do jornalista do Metrópolis questionando que ele diz que é mentira o investimento. Depois ele fala que isso é por conta de um contrato de sigilo que ele assinou. Eh, mostrou isso, que ele

não falou a verdade. Disse que é por conta de um contrato, depois ele poôde romper o contrato. Então fica sempre esse questionamento aí. e o pedido sobre a CPI do Banco Master. É evidente que isso é importante. A gente fala sobre

isso aqui há muito tempo, que a CPI é um órgão, eh, é uma criação que nasce dentro do legislativo, que tem como prerrogativa a investigação, que também tem cunho político, ou seja, num momento de pressão política que estamos vivendo hoje, é importante a gente ter atores políticos investigando. a gente viu o resultado da CPMI do INSS, por exemplo, que embora tenha sido enterrada pelo sistema, ela nos trouxe bastante eh avanços. Então, parlamentar parlamentares não, mas eh pessoas envolvidas no escândalo do NSS foram presas durante a CPMI, nomes vieram à tona, oitivas aconteceram, então foi positiva, embora o sistema mesmo enterrou a própria CPMI. E quando eu falo em sistema, eu falo especificamente em STF. E o mesmo vale paraa CPI do crime organizado de relatoria do Alessandro Vieira, que inclusive indiciou ministros do STF pela CPI do crime organizado, só que também foi enterrada pelo próprio STF. É trágico o

Brasil. Mas de qualquer forma, uma CPI do Banco Master seria com certeza muito útil para que a gente para que a gente tenha parlamentares, agentes políticos trabalhando nisso. Agora a gente vê o Flávio defendendo muito incensivamente desde que surgiu esses áudios. Antes mesmos, antes mesmo ele falava sobre isso. Eu quero lembrar que quando estourou a bomba contra o Ciro Nogueira, a gente viu parlamentares do PT defendendo a CPI do Banco Master. Paulo

Pimenta, por exemplo, fez uma declaração falando que ele defende a CPI do Banco Master, mas uma coisa falar quando estoura uma bomba, outra coisa é assinar, outra coisa é defender com residentes, outra coisa é atuar em prol de uma fiscalização efetiva dentro de uma CPI, porque a CPMI do INSS tava cheio de gente da base governista lá que atua contra a investigação da CPMI. Ou seja, estamos lascados. Essa é a conclusão, porque ainda que haja CP e do Banco Master, a gente sabe que o o Vorcaro comeu pelas beiradas em todas as esferas. A gente sabe que vai ter xadrez político ali dentro da casa legislativa para colocar as peças dos xadrez que vão apaziguar os nomes que eles querem que sejam apaziguados e expor os nomes que eles querem que sejam expostos. E a gente sabe que a gente não consegue confiar em ninguém nessa altura do campeonato. Então, embora sim a CPI do

crime do crime organizado, não, a CPI do Banco Master seja algo importantíssimo pro andamento dessa investigação, a gente sabe que não dá para confiar 100% em nenhum desses atores. Então, chega a ser um pouco cômico, mas é triste, é lamentável. E o que a gente espera agora, vou reforçar até o que a gente já falou sobre, que é um editorial da Gazeta do Povo, é que todos os nomes venham à tona, que não tenha mais vazamento seletivo de áudio e informação, se tem áudio de Flávio Bolsonaro, que tem áudio de Alexandre de Moraes, que tem áudio de todos aqueles que estão envolvidos, porque é nosso direito saber tudo isso que tá acontecendo nesse caso. >> Muito bem, dias. Pois é, o governo federal surfando nessa situação, nessas mensagens vazadas de forma seletiva e até agora a gente não encontrou nada, absolutamente nada, referente a Alexandre de Moraes, Viane Barci, Dias Toffoli, o próprio presidente Lula, tanta gente que está envolvida, a gente sabe muito bem que o caso master é uma situação institucional, não é apenas política, não é apenas de alguns políticos, de alguns partidos. Tem muita

coisa para se averiguar, se investigar nisso tudo. E uma coisa é certa, Flávio Bolsonaro tem pedido essa CPI do master a algum tempo, quando surgiu, quando, como bem disse a Anne, o nome de Ciro Nogueira, um ou outro parlamentar de esquerda, né, ele ficou mais apoito dizendo que queria a investigação. Agora todos se calaram, ninguém quer mais se aprofundar nesse assunto. A lembrança do INSS é perfeita pela Anne Dias, porque essa mesma CPI do INSS, a esquerda se uniu para blindar o Lulinha, o filho do Lula, para que ele não fosse sequer convocado. E, aliás, eu falei isso aqui ontem, mas senadores da direita que já estiveram aqui no café algumas vezes garantiram que Lulinha seria convocado, que não teria nenhum tipo de acordo. Foi

feito acordo. Então, a direita tem que parar com isso. A direita tem que parar de eh celebrar acordos que são péssimos para o andamento político, especialmente da direita. Infelizmente isso tem acontecido. Eu bati na tecla semanas atrás também até recebi um áudio do Sortnes Cavalcante, deputado do PL, sobre a questão do fim da escala 61, quando ele disse que votaria eh junto com o governo para que não fosse criticado pelo pelo pela sociedade, né, para não ficasse não ficasse a pesta de que eles são contra o povo. Depois o

Sortins me explicou que não era apenas isso o comentário, mas isso dá margem pra interpretação. a o parlamento, a Câmara, o Senado, ele é feito para que haja o debate. Se você é contra algum tema, seja contrário ao tema, vai negociar depois, mas exponha as suas ideias sobre aquilo. Meu amigo Paulo Briguet, trazendo esse resumão aí para você poder dar a sua opinião também. Eh, tivemos a coletiva ontem, eh, Flávio Bolsonaro reforçou o pedido de CPI, se explicou em relação à visita ao Vorcário e no final disso tudo, a esquerda agora tá tentando enterrar essa ideia da CPI, porque o clima tá muito bom para eles, né? Não precisa trazer

outro nome. Se ficasse assim até outubro, eles já estariam do jeito que o diabo gosta, né? Para deixar bem claro a ideia do PT. >> Mas ainda tem muito chão até outubro, né? a gente sabe disso.

Olha, Guilherme, eu tava me lembrando aqui da minha primeira aula de jornalismo. Eu acho que eu tive a minha primeira aula de jornalismo e a minha, na verdade, minha única aula importante de jornalismo foi lá no ano de 1989, quando eu entrei na faculdade, tá? Eu vou completar agora 34 anos de jornalismo. Completei agora, né, 34 anos de jornalismo. Eh, mas eu entrei na faculdade há 37 anos, em 1989.

E nessa aula, a minha saudosa professora, Maria Helena Viana, melhor professora que eu tive na faculdade, ela ela explicou o que é o lead jornalístico. E o que é o lead jornalístico? são aquelas informações que qualquer matéria jornalística deve trazer. Então, quando um jornalista escreve um texto, ele deve responder as seis perguntinhas básicas: o que, quem, como, quando, onde e por quê? Essas seis perguntinhas básicas são assim o fundamento do bom jornalismo.

E o que é que você procura respondendo essas perguntas? Você procura a verdade, você procura a realidade dos fatos. E é isso que nós precisamos buscar agora e sempre. Então, em relação ao caso master, é necessário fazer sempre essas perguntas. E como eu sempre digo, não existem fatos de esquerda, nem fatos de direita.

Existem fatos. Nós precisamos ir buscá-los. Eu recomendo a todos e por isso que vocês precisam assinar a Gazeta do Povo, que leiam o artigo do meu amigo Luís Ernesto Lacombe, escreveu agora sobre essa questão da eh eh do máster, né, do Banco Master. E aí essas revelações aí sobre eh os o encontro do Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, daquele famoso áudio, né, em que ele conversa com com o Daniel Vorcaro, o que é que preciso fazer? É preciso buscar a transparência absoluta a respeito disso tudo. Quer dizer, o Flávio falhou,

falhou ao não revelar isso antes. Porque se ele tivesse revelado isso antes, se ele tivesse falar: "Olha, realmente tive contatos com o Vurcaro, era pro financiamento do filme, tá? Era, era isso. Se, se ele tivesse feito isso antes, ele agora estaria no domínio da narrativa. E na verdade é ele está correndo atrás da narrativa agora, né?

As coisas são reveladas e ele vai ele vai respondendo, né? Ele está respondendo. Isso é muito ruim, principalmente para quem tá numa campanha presidencial, né? Ele precisa ficar se justificando, né? é, eh reformulando a sua, o seu discurso a cada a cada revelação nova. Então, o que é preciso

fazer agora é transparência absoluta. Eu até acho que o coordenador de campanha do do Flávio Bolsonaro, que é o senador Rogério Marinho, uma pessoa por quem eu tenho apreço, né? Um cara que realmente eh tem uma tem uma uma seriedade que todo mundo conhece. Então o Rogério Marinho devia ser o adulto na sala agora, deve colocar ordem nessa campanha do do Flávio Bolsonaro. Em relação à CPMI, eu acho que ela é necessária, mas é preciso ver com muito cuidado uma questão.

A quem vai caber a presidência da CPMI, do master? a quem vai caber a relatoria da CPMI e do master. Isso é fundamental. Se a oposição não tiver habilidade, se ela não construir aí um uma situação para que nomes sérios estejam na relatoria e na presidência, tudo vai para água abaixo. Não adianta nada. Vocês lembram da CPI do 8 de

janeiro? Todo mundo pedia a CPI do 8 de janeiro para revelar a farça toda. Que que fizeram? Botaram senadores, um botaram governistas, né, parlamentares governistas na presidência e na relatoria. Então, foi aquele desastre. A a CPI do 8

de janeiro foi mais uma farsa. Vocês estão lembrados da CPI? da Covid. Então, quem que tava na relatoria e quem estava na presidência, foi outra farsa. Então, são várias farças sucessivas. Quando

acontece de a oposição ter habilidade, como teve agora, para indicar um relator sério e um presidente sério, como foi o caso da CPMI, do NSS, que eles fazem? Tentam destruir a a CPMI. De qualquer maneira, o governo faz isso, porque esse governo é um governo, como eu já disse, fundamentado na mentira. Então eles não podem aceitar a revelação da verdade. E a verdade é que o governo está, o regime PT STF está profundamente envolvido e conectado ao escândalo do má.

O próprio Lula, o próprio Lula decidiu, chamou o Vorcaro numa reunião secreta, fora de agenda, chamou o Vorcaro e aconselhou o Vorcaro a não vender o Banco Master para o BTG, né, se não me engano, para o para o banco lá do Steves. Aconselhou ele quer, olha só o que esse cara fez, entendeu? O Lula é responsável por todo esse escândalo. Ele é o responsável por isso. E agora nós vamos descobrir muito mais, não pela delação do Vorcaro, que parece que a delação do Vorcaro já foi por água baixo, né? Ele voltou agora a uma cela a

uma cela comum da PF, mas a delação fundamental vai ser a do Paulo Henrique Costa, desse do ex-diretor do do BRB, que aí sim ele vai revelar os pagamentos, né, quem fez o que nesse escândalo aí do máster e do BRB. Então, a gente tem ainda muitas revelações a serem feitas em relação à CPMI. Eu defendo também que seja feita uma CPMI, mas a oposição precisa ter a habilidade, a habilidade de indicar a relatoria e a presidência dessa comissão. Isso é fundamental. >> Muito bem, meu amigo Paulo Brigier.

Aliás, o detalhe importantíssimo citado pelo Briguê é a questão da presidência e da relatoria. Isso aí é importante também a gente a gente destacar pra nossa audiência que há sempre conversas com o presidente da casa, eh costuras para que sejam indicados esses nomes. E aí mais uma vez vou voltar no que disse o Briguet, a Anne e eu também antes de passar para eles. Não dá para ficar fazendo acordo de meia tigela com o presidente da Câmara, né? que faz uma CPI dessa, enrola tudo bonitinho para poder ir a fundo mesmo na investigação.

Aí põe um pobre coitado lá ou alguém que que não tem qualquer tipo de de ideia política, de habilidade, ou pior, né, põe alguém da esquerda, né? Isso aí tá querendo demais, né? A gente já viu em outras CPIs recentes, inclusive, que mesmo com a presidência e a relatoria eh de parlamentares reconhecidamente competentes, vai o governo federal dar um jeito de desmanchar tudo, né? Então a gente tem que estar muito atento a isso, torcendo para que essa CPI aconteça, torcendo para que a investigação não seja seletiva, para que a gente possa colocar o país no rumo como a gente gostaria que já estivesse há mais de 500 anos. Convido você para deixar o like, comentar e compartilhar o nosso café.

também assinar a Gazeta do Povo. Assinatura da Gazeta do Povo é importante mais do que os programas que você já tem acesso aqui no nosso YouTube. Nós temos o nosso site 24 horas sendo abastecido pela nossa equipe de jornalismo, diversas editorias, notícias no Brasil e no mundo. Temos uma equipe em Brasília que traz informações da República, tanto ali do Congresso quanto do poder judiciário. Inclusive em outros programas da casa, você acompanha o trabalho também dessa equipe em Brasília e de todas as outras que vão municiando aqui eh os nossos programas no YouTube.

Ninguém faz nada sozinho. Eu não canso de dizer isso. A gente precisa dos nossos jornalistas e precisamos de vocês também na nossa audiência e assinando a Gazeta do Povo. Temos mais Flávio Bolsonaro aqui na pauta, meu amigo Lucas Lencin. Inclusive na tela informações sobre as contas e as despesas do filme, abre aspas para o senador Flávio Bolsonaro. Pedia a produtora para que se

organizassem para fazer uma prestação de contas das despesas de todo mundo de forma transparente. Assim que o filme der resultado, o valor aplicado pelo Daniel Vorcaro vai ser destacado e ficará à disposição das autoridades para resolverem o que vão fazer, disse o senador Flávio Bolsonaro. Além disso, fez um vazamento ali do trailer do filme. Enfim, eh, Anne, é importante, né, tudo isso que o Flávio disse e é o que a gente espera. E mais uma vez a gente reforça que essas investigações sejam feitas eh de maneira justa, que esses vazamentos seletivos acabem. E

muitos dizem que foi vazado pela defesa do Vurcaro. Enfim, existe essa essa preocupação da defesa em arranjar uma delação, mas só que essa delação, sem os nomes de ministros do STF e sem pessoas maiores que o Daniel Vorcaro não faz nenhum sentido. E é o que eu falei ontem também sobre a delação do Paulo Henrique Costa do BRB. O que que adianta o Paulo Henrique Costa fazer uma delação e citar o o Zé da Pipoca e não falar do Ibanês, do Ibanês, ex-governador do DF? Não faz nenhum sentido, pô. Então essa delação

tem que ser bem amarrada. a gente sabe que existe toda todo um um arranjo ali político específico para esse tipo de delação, mas se uma delação vier com político que for e não citar o STF, não faz nenhum sentido. Mas enfim, eh, Flávio Bolsonaro falando sobre as despesas do filme. É super importante essa declaração dele e também que a produtora faça essa prestação de contas do filme, porque embora o argumento é que é dinheiro privado, é dinheiro, não tem dinheiro público, não tem emendas parlamentares, mas ainda assim é o dinheiro do Daniel Vorcaro, né? Então, quanto mais transparente for essa situação, o mais fácil vai ser para Flávio restabelecer a sua imagem, voltar a conquistar os votos dos seus eleitores e também pro filme mesmo, não perder a credibilidade e o filme continuar tendo a relevância que ele estava prometido a ter antes desse vazamento de informações. Eh, então eu

queria fazer um destaque sobre o valor do filme, né? A gente tá falando de R 124 milhões deais. Esse valor é maior do que 18 dos filmes que foram nomeados ao Oscar no último ano. Então, é um filme muito caro. O Flávio tem ressaltado que é um filme caro, tem falado sobre a qualidade do filme. Ontem saiu ali, como

também mencionado pelo Guilherme, eh, a as imagens, trechos do trailer do filme. Eu assisti, tem alguns na em algumas redes sociais, eu acho que não tem nenhum ainda oficial, algum canal oficial do filme. pelo que eu vi, foi pessoas que divulgaram nas redes sociais e mostra ali uma trama bem de Hollywood mesmo, que é uma trama dramática com armas, com, enfim, mostra a cena dele tomando a facada. É curioso o fato porque você vê ali a história do Brasil, a história retratada que a gente já conhece, mas os atores falando inglês, então a gente fica, é curioso, porque a gente observa nossa realidade sendo retratada pro o mundo inteiro, né? o mundo inteiro tendo conhecimento dessa situação. Também é curioso a gente ver o

Jair Bolsonaro ser interpretado por um ator, por um grande ator, mas é curioso porque a gente conhece a personalidade do Jair Bolsonaro. A gente viu ele dando os discursos, a gente vê, né, até hoje ele falando, ele se manifestando, ele que tem uma personalidade única sendo retratada por um ator. Então é algo interessante de observar. Também tô curiosa para quando sair o filme, mas essa prestação de contas é fundamental. É fundamental. Principalmente dado a

essa situação do Daniel Vorcar, a transferência pros Estados Unidos, o administrador do fundo, seu advogado do Eduardo Bolsonaro. Então, quanto mais dados públicos e transparentes a gente conseguir ter desse filme, mais fácil vai ser para esse filme ter a credibilidade que o Flávio Bolsonaro tá falando que ele merece ter, que é o que a gente espera, né? Um filme que retrate a realidade de um líder político no Brasil. São várias as vezes que a gente fala aqui, que eu também pessoalmente falo aqui da importância da direita também estar lutando na base cultural. Não adianta a gente estar só em jornal, só nas redes sociais, a gente tem que estar na cultura. E esse filme é uma

promessa disso, é uma promessa da direita estar na base cultural contando a sua história, contando a história da facada, que é algo lamentável que aconteceu em 2018. Toda essa perseguição de Jair Bolsonaro é algo que merece retratação, mas é claro, merece retratação com a transparência necessária, dado ao contexto que esse filme está inserido. Então, eh, achei bem prudente de do Flávio Bolsonaro durante a coletiva falar sobre isso. E agora a gente acorda, agora a gente aguarda, claro, essa prestação de contas da produtora para que a gente saiba de fato como foi gasto esse recurso levantado para que esse filme tenha credibilidade que estão prometendo que ele vai ter. >> Muito bem, An Dias, muito bem dito.

Vamos falar com Paulo Briguet sobre isso também. Briguê, eh, as conversas elas não têm como não girarem eh próximos à questão do filme, também a CPI do master. Tudo isso obviamente embola a questão política e nós estamos aqui destrinchando diariamente essa situação. Importante a fala do Flávio Bolsonaro em relação às despesas, ao dinheiro ali para que as autoridades possam analisar toda a situação e, é claro, a intenção de destacar o orçamento dos valores dados por Vorcaro nisso tudo. Agora chama atenção também pro que a Anne falou da direita inserida nessa questão cultural, né, meu amigo Brigueir? A

gente tem visto a esquerda se utilizar, aliás, de recursos aí que a gente precisa investigar também para lançar filmes que esculhambam a direita da forma que eles desejam e enaltecem eh questões até criminosas feitas pela esquerda eh num passado recente e até não tão recente assim. Mas é preciso que a direita esteja eh inserida também na questão cultural, porque a guerra vem de todos os lados, né, Brig? Olha, a questão cultural é é assim, ela é a base de tudo, Guilherme, porque eh toda a situação política, é é uma coisa que eu sempre digo nas minhas aulas, é a cultura que produz a política e não o contrário. É a cultura que produz a política. Então, nós precisamos fazer bons filmes, nós precisamos escrever bons livros, publicar bons livros.

Nós precisamos fazer boa música. Tudo isso é importante, é fundamental, porque a cultura ela produz o quê? O imaginário popular, o imaginário das pessoas. E o imaginário, as pessoas, aquelas aquelas imagens que ficam depositadas na nossa memória, é que constitui a inteligência. E a inteligência é a capacidade de aprender a realidade. Então, se nós não

fortalecemos a cultura, nós jamais vamos conquistar o mundo da política. Nós jamais vamos chegar à política. Porque eu disse, é uma relação de e na verdade de de origem, de causa e efeito. A cultura é a causa de tudo. Então, eu me lembro, por exemplo, de filmes importantíssimos que foram feitos. Eu vou dar um exemplo. O

Jardim das Aflições, o filme, o documentário sobre o filósofo e professor, meu querido professor Olavo de Carvalho. Um filme produzido lá no ano de 2018, se não me engano, e produzido inteiramente com crowdfunding, ou seja, com doações, né, dos próprios espectadores, das pessoas que queriam, né? Você tem eh, por exemplo, o esquema, um um sistema de crowdfunding que financiou o seriado The Chosen, que conta a vida de Jesus Cristo e dos apóstolos. um seriado que obteve enorme sucesso, que foi financiado pelo público. Então vocês veem, existem formas de financiamento que você não precisa depender, por exemplo, de banqueiro, né, muito menos de poder público.

Então eu acho que isso tem que ser levado em conta, inclusive por nós aqui no Brasil, pela direita, entende? E acho que isso é muito importante. Nesse caso específico do filme Dark Horse, é preciso transparência. É preciso que os produtores do filme exibam todos os documentos referentes ao filme, saber exatamente quanto dinheiro, quanto custou o filme e é um custo altíssimo esse do filme, né? Eu acho que até isso se explica pelo cachê do do ator, né, do do Javiso, do do diretor, do Então existe uma uma certa eh uma relação aí desses custos com a contratação de nomme de Hollywood.

Mas é preciso deixar tudo isso muito claro, muito claro. Quanto dinheiro foi gasto, quais foram as doações, quanto dinheiro o Vorcaro do, porque eh o din ah, o dinheiro do do Vorcar é privado. Pera aí, né? ele participou de um de um imenso esquema que pode ser o maior, certamente será o maior escândalo financeiro da história do nosso país. Então, é preciso que tudo isso fique muito claro, muito claro, que exista aí uma absoluta transparência na declaração desses valores, né? né?

A gente precisa entender, o cidadão médio precisa entender claramente quanto dinheiro foi gasto, né? Quais os recursos, como eles foram aplicados, qual foi a destinação de de cada centavo doado ao filme. Mas isso não pode tirar o foco da investigação completa. A gente não pode ficar agora olhando apenas pro filme Dark Horse. É preciso ver o todo, né? São eh bilhões

que foram desviados pelo VOCAR. Você tem um contrato de 129 milhões de um escritório de advocacia que até hoje não ficou explicado o que é que a Viviane eh Morais fez, o que é que o escritório da Viviane Morais fez naquele, né, naqueles serviços advocatícios lá. um contrato imenso, foi feito por com um escritório que uma cuja sócia é esposa do ministro Alexandre de Moraes, que estava diretamente relacionado ao destino do Banco Master. Todo mundo sabe disso. Isso é escandaloso. Tem a questão

do taiayá, tem as questões relacionadas a 18 fundos de pensão, inclusive na Bahia, começou na Bahia, na Bahia do PT, governado pelo PT. Então, nós temos o caso do Ciro Nogueira, né? Foi acusado aí de receber mensadas, eh, mesadas, e receber o mensalinho do do Banco Master. Então, são muitas coisas para investigar e isso envolve todo o sistema político e e nasceu graças ao regime PT STF. Quer dizer, o Vorcaro se criou no regime PT STF. Todo esse escândalo só foi possível

porque o regime PTSTF permitiu, autorizou esse esse mar de lama. Foi ele que abriu o regime PTSTF, que abriu as comportas do Mar de Lama. Mas apesar de tudo, nós precisamos sim exigir transparência, clareza do Flávio Bolsonaro no que respeita a produção do filme Dark Horse. Isso é fundamental. Então nós não podemos abdicar dessa dessa obrigação. Nós não podemos

nós jornalistas temos o dever de descobrir a verdade também no caso do filme. A minha professora Maria Helena Viana ensinava a importância do lead, né, das seis perguntinhas básicas sobre a verdade dos fatos. No segundo dia, eu tive uma aula péssima, que foi a aula em que me disseram que o jornalista é um agente de transformação social. Isso eh pode não parecer mais eh contradiz a necessidade de busca da verdade. A verdade fica em segundo plano e a busca pelo poder, a busca de transformação social, né, que é, na verdade, a busca pelo poder, ela fica em primeiro plano.

Então, a gente não pode colocar a busca pelo poder antes da busca pela verdade. Nossa missão aqui enquanto jornalistas, a missão da Gazeta do Povo há 109 anos é buscar a verdade. E é isso que nós vamos fazer. E é isso que nós estamos fazendo todos os dias de maneira independente, porque o conhecimento da verdade tem que ser o nosso objetivo. A direita brasileira, o movimento conservador brasileiro, nada vai perder.

com o conhecimento da verdade. É preciso que a verdade seja esclarecida em todos os pontos, sempre. Muito bem, meu amigo Paulo Briguê. A verdade tem que prevalecer sempre. Aqui na Gazeta do Povo nós trazemos a informação, a liberdade que fortalece essa verdade também. Você assina R por

mês os primeiros se meses, tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Reforço que além dos programas aqui no YouTube temos o nosso site 24 horas. sendo alimentado pela nossa grande equipe. Tem o QR code na tela, o link na descrição do YouTube também para facilitar a sua vida, meus amigos, ano eleitoral tem muita gente de olho em favorecimentos, inclusive os próprios políticos, né, os próprios parlamentares estão querendo facilitar a própria vida. Os partidos políticos entram nessa também. Vou pedir pro meu amigo Lucas

Lencin colocar na tela uma matéria muito interessante do Metrópoles Câmara aprova PL que limita punições da justiça eleitoral a partidos. Vejam só os parlamentares aprovando esse tipo de coisa. O texto impede que diretórios nacionais arquem com multas de órgãos estaduais e municipais do de partidos. Eh, dentre várias coisas que a Anne vai pontuar também algumas coisas. Teve uma que me chamou muita atenção, Anne, que os partidos políticos e os políticos poderão registrar um número de telefone na justiça eleitoral e mandar mensagens e ligar para você que tá nos acompanhando, para você Anas, pro Lucas Nensim, para mim também, pro Paulo Briguei, para todo mundo, sem nenhum problema, sem serem bloqueados pelas plataformas. Até isso tem no projeto de

lei. Foi aprovado, vai pro Senado, é claro, a gente vai acompanhar. A gente sempre gosta de deixar no radar alguns temas que são eh fundamentais paraa nossa democracia. Um deles se transformou ontem mesmo com essa aprovação desse PL. Você imagina você ter tranquilamente o seu celular, você pode receber as ligações daqueles que você ama, mas o parlamentar, aquele que você votou, aquele que você não votou, o político, aquele que ainda é candidato, partindo dos políticos ligando para você a hora que quiser, mandando mensagem, conversando com você ser bloqueado pela plataforma, porque eles aprovaram isso.

An, dentre outras coisas que a Anne vai trazer aí, >> não é? A gente vê sempre nas vésperas de eleição essa tentativa dos políticos decidirem regras para beneficiar eles mesmos ou prejudicar, principalmente prejudicar políticos de renovação, políticos que não tm tanto recurso, tanta estrutura. E esse é o perfeito exemplo disso. Então, esse exemplo que o Guilherme trouxe do cadastro do número de celular, então o partido cadastra o próprio número e ele nunca vai ser bloqueado pela operadora. Você já pensou? Olha todas as outras mensagens

que você recebe durante o dia, a loja que vai lá e cadastra teu número e é proibida tudo isso porque existe a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que foi criada justamente para impedir que a sua privacidade seja atingida por seja lá quem for. Então, em tese, ninguém pode te mandar uma mensagem prévia sem a sua autorização, mas agora partido político vai poder. Agora, uma loja que vai te mandar uma mensagem, essa aí vai cair na LGPD. Qualquer outra pessoa que vá tentar fazer um disparo em massa de WhatsApp, tá proibido pela legislação, mas partido político tá autorizado, né? Porque quem decide as regras são os próprios políticos. Então, a gente

começa por aí. Mas na minha visão, mais preocupante dessa lei que foi aprovada ontem, não é nem isso. Isso é isso é chato, é incômodo, mas não é o pior. O pior é que agora os partidos diretórios locais, municipais e estaduais, então quando a gente olha pra estrutura de um partido, tem o partido que é administrado pelo nacional e tem cada cidade, nem todas as cidades, mas as cidades que os partidos conseguem montar, tem diretórios municipais e estaduais. E aí que dá o problema, a confusão de recurso, a distribuição eh de recurso público ou promessas que não são eh que não são cumpridas. Então, se

você é candidato, você vai receber uma promessa que o partido vai te dar não sei quantos mil, aí você faz acordos para gastar o tanto que você foi prometido e o partido não cumpre com essa promessa. Isso acontece também, principalmente para mulheres. Então, o partido é obrigado a destinar X de recurso para mulheres e aí ele não cumpre, acaba gastando com outras coisas. as mulheres, elas arcam com dívidas porque foi prometido um recurso, porque a legislação eh obriga essa destinação de recurso para mulheres, o partido descumpre e aí em tese ele toma uma multa. Que que vai acontecer agora?

Primeiro, os partidos nacionais não vão ser obrigados a cumprir com os acordos estaduais e municipais. Ou seja, azar, né? se o partido estadual municipal descumpriu ou fez alguma irregularidade, o nacional, que deveria ser o responsável, porque é quem administra esses diretórios locais, não vai mais ser tão responsável assim. Então isso é extremamente preocupante. Isso é é problemático, porque a gente tá dando mais autonomia para quem não consegue cumprir com as promessas e quem não tem autonomia financeira. em tese tem, mas a

gente sabe que na prática as negociações são feitas a nível nacional, a arcarem com mais dívidas e aí não precisarem cumprir com essas dívidas. E o segundo fator que foi aprovado também é a vai deixar mais fácil o cumprimento dessas multas. Ou seja, as multas vão ser parceladas por mais tempo, não vai mais ser tão incisivo o pagamento, vai ficar mais fácil para aqueles que já descumprem com as regras, que não cumprem com as promessas e que vendem mundos e fundos para conseguir candidatos e principalmente candidatas nas eleições não cumprirem com aquilo que é acordado. Então, vale o alerta, principalmente para você que decidiu ser candidato, que quer ser candidato e principalmente candidata ou se você conhece alguém que caiu no conto de algum partido político agora e vai concorrer às eleições, de ficarem de olho com essas promessas, porque tá mais fácil para partido político descumprir com as promessas feitas para candidato. E em época de véspera de eleição, eles querem chamar todo mundo para dentro, inventam um monte de proposta e de argumento, mas no fundo eles fazem tudo isso para eleger os mesmos, os mesmos caciques de sempre. Então, Guilherme,

mais uma da alteração, uma nova lei. A gente tava falando também antes, em outro momento a gente vai falar sobre isso, sobre as novas resoluções do TSE, mas essa lei que foi aprovada ontem na Câmara é mais uma ali para beneficiar os mesmos de sempre, os CCICs, aqueles que já estão ocupando as cadeiras e já estão recebendo salários gigantescos, pagos com meu dinheiro, com o seu dinheiro, com o dinheiro do Guilherme, do Lencim e de todo mundo que trabalha todos os dias para pagar imposto e sustentar essa core. Pois é, Níndias, o projeto também proíbe no semestre eleitoral a suspensão de repasses do fundo partidário do fundo eleitoral, mesmo em casos relacionados à prestação de contas anteriores. Além disso, amplia para até 180 meses o prazo de parcelamento de multas eleitorais e devoluções ao herário determinados pela justiça eleitoral. Por favor, >> só uma observação. Você lê de novo essa

primeira parte do projeto? Agora mesmo, eh, o projeto proíbe no semestre eleitoral a suspensão de repasses do fundo partidário e do fundo eleitoral, mesmo em casos relacionados à prestação de contas anteriores. >> Então, isso é para pagamento de multa. Então, se algum candidato ao partido na última eleição descumpriu e tem uma multa, o que antes poderia ser cobrado do fundo eleitoral, agora não pode mais. O fundo eleitoral vai ser só para torrar dinheiro em campanha e não para pagar multa de quem já cometeu irregularidade.

>> Aí Paulo Briguê, nós aqui falamos sobre um monte de coisa, são obviamente significativas para o nosso país. Enquanto isso, o pessoal que trabalha de vez em quando vai lá se reúne na Câmara e aprova um projeto como esse. Mas a gente tá de olho. Brigue, >> Guilherme. Eu tava pensando aqui primeiro na questão das mensagens, né?

Quer dizer, agora o político vai ter o seu número, vai ter o seu número, o meu número, o número da Anne, o número de todo mundo que tá na na audiência aqui e vai poder te mandar mensagens à vontade, vai poder entrar na sua casa, entrar no seu cotidiano à vontade, vai te incomodar o tempo todo. Eu acho isso terrível, tá? Eu acho isso terrível. dá esse poder na mão dos políticos. E por outro lado, que o sistema quer fazer e quer impedir você, cidadão com se manifestar.

Ele quer controlar a sua rede social. Ele quer, quando você tem uma opinião e você quer colocá-la na rede social, o governo quer e te controlar. Vocês lembram da declaração da Carminha, né, que falou que o Brasil tem aí 200 milhões de pequenos tiranos. Esses 200 milhões de pequenos tiranos somos nós, tá? cidadãos comuns, eles querem controlar o que você pensa e querem que os políticos, né, aqueles que estão no dentro do sistema, né, tenham toda a liberdade para invadir o seu cotidiano, para invadir a sua vida com as suas mensagens. Vocês percebem a

diferença de padrões aí? É realmente terrível, né? E eh a questão ao fundo de tudo isso é a questão do fundo, questão do fundão, do fundo partidário, né? Isso é uma grande uma das grandes indecências do nosso país, o tamanho desse fundo, a quantidade de dinheiro, tá? Que fica na mão desses partidos políticos, né? E todos os

partidos [limpando a garganta] políticos brasileiros, meus amigos, t dono. Todos esses partidos políticos têm dono e eles centralizam, tá, o poder sobre essa grana toda. Vocês sabem que 81% dos brasileiros hoje estão endividados, tá? Você acha que eh os brasileiros endividados do país teriam condição de saudar suas dívidas com essa facilidade que estão oferecendo aí aos políticos? Eu acredito que não. Realmente eh isso

mostra que nós temos dois Brasis, né? Nós temos um Brasil daqueles que das elites que vivem no sistema e o Brasil do cidadão comum, né? cidadão que tem que acordar cedo, que tem que pagar suas contas, que tem que criar sua família e viver num país [roncando] que em que é mais fácil abrir um inquérito do que abrir uma empresa, como disse o nosso presidente Guilherme Cunha Pereira, num país que suga as energias vitais da sociedade e impede as a prosperidade do país. um país inseguro, extremamente inseguro, do ponto de vista eh público, a insegurança pública e a insegurança jurídica também no nosso país. Quer dizer, nós estamos vivendo com tudo isso. E a quem se ofertam as

facilidades? Aqueles que pertencem ao sistema. Essa lei do E tem outra coisa também, né? procurando e e empoderando aí a justiça eleitoral, que eu já disse aqui e volto a dizer, a solução paraa justiça eleitoral brasileira é que ela seja extinta. Não pode existir TSE, tem que acabar com o TSE, acabar com a justiça eleitoral brasileira.

Onde está o TSE dos Estados Unidos? Onde está o TSE dos Estados Unidos? Não existe TSE dos Estados Unidos. Justiça eleitoral tem que acabar como muitas coisas no país. A solução, a justiça eleitoral, meus amigos, ela não é, ela não faz parte da solução, ela faz parte do problema. ela sempre vai estar ao

lado do sistema contra o cidadão. Então, a meu ver, também a justiça eleitoral não pode ser aí eh fortalecida de maneira alguma. Não tem que participar dessas grandes decisões. A justiça eleitoral tem que ser extinta, assim como tem que ser extinto também esse fundão partidário, né? essa farra feita com dinheiro público, com dinheiro dos pagadores de impostos, que não existe dinheiro público, né? Existe dinheiro

dos pagadores de impostos. E nós mais uma vez estamos sustentando essa farra com o nosso dinheiro. Meu amigo Paulo Briguez, sempre com os comentários brilhantes aqui junto com a Anne Dias também no nosso café com a Gazeta do Povo. Te convido para assinar a Gazeta do Povo, deixar seu like, comentar, compartilhar R$ 1 por mês nos primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo de quebra. Você ganha o livro digital Arbítrios em Série. São 104 decisões abusivas do

ministro Alexandre de Moraes. Você garante, assinando por apenas R$ 1, meus amigos. E nesse momento, no Café com a Gazeta do Povo, nós temos o prazer de receber o deputado federal general Pazoelo. Seja muito bem-vindo, deputado, ao nosso café com a Gazeta do Povo. Deputado, começo perguntando ao senhor sobre o PL da dosimetria. Falamos aqui

no início do programa que é um texto diferente, foi rearranjado, mas completamente diferente da ideia da anistia, mas vocês estão se esforçando cada dia mais. Mas aí vem o governo federal, a AGU, querendo tornar inconstitucional. Deputado, como é que se houver essa situação? Seja bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia pessoal da Gazeta,

pessoal que ouve a gente. Obrigado pela oportunidade da gente poder conversar um pouquinho, colocar nossas ideias, falar um pouco do que a gente tá vendo em Brasília, no Rio de Janeiro. Eu acho que esses são os momentos que a gente pode realmente se aproximar e entenderem de uma posição clara nossa do que tá acontecendo. Olha só, dosimetria. Dosimetria não resolve o problema das pessoas que estão presas definitivamente das pessoas que estão coragidas, exiladas, autoexiladas do nosso país. O que

resolve o problema é nós elegermos um presidente da República que possa anistar definitivamente todos os presos políticos e pacificar o nosso país. Um país não se não se não se mantém estável com uma crise política onde pessoas são presas por atos políticos, por posições políticas. Então, a primeira ideia que eu quero deixar aqui é doimetria, é apenas uma etapa do processo, é a que pode ser feita naquele momento, não por falta de quórum ou de interesse de deputados e senadores, por falta de posição dos presidentes das casas. É disso que nós estamos falando. Demanda, quantidade de voto, pedido, isso aí nós temos. O que nós não temos é

a ação direta dos presidentes das casas que t as suas posições diferenciadas. Quanto ao processo em si da discussão da legalidade constitucionalidade, isso cabe ao Supremo Tribunal Federal. Essa é a verdadeira função do Supremo, discutir a constitucionalidade das leis, mas sem ativismos, sem preferências políticas, sem ideologias. A discussão não está nas nas competências reais do Supremo Tribunal Federal, que tem que ser claras e tem que ser fortes. A discussão está na nomeação de pessoas, de brasileiros ao Supremo Tribunal Federal apenas por ideologia para proteger este ou aquele partido, este ou aquele político. Esse

desenho é que é o grande problema do nosso país, não o nosso Supremo Tribunal Federal. >> Bom dia, deputado. Obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Deputado, eu gostaria de ouvir a sua análise sobre a coletiva de imprensa dada pelo senador Flávio Bolsonaro ontem e também sobre o trailer que agora tá um pouco disponível nas redes sociais do filme Dark Horse. Como que o senhor entende que vai acontecer o andamento, o desdobramento dessa situação dado aos vazamentos dos áudios e principalmente ao posicionamento do Flávio Bolsonaro em relação a toda essa situação?

Primeiro sobre o trailer. Olha só, emocionante o trailer. Eu acho que vai mostrar uma história para o mundo do que aconteceu no nosso país, uma possibilidade de furar a bolha das grandes dos grandes conglomerados de comunicação em mídia do nosso país, que fizeram aí uma bolha onde o mundo não compreende a verdade do que aconteceu no nosso país. O mundo. Só ouve as narrativas que este ou aquele político fala, este ou aquele meio de comunicação fala. A gente ouve das pessoas que estão

fora do nosso país, Estados Unidos, Europa, onde tiver, que as notícias que chegam lá chegam completamente deturpadas. Porém, ainda existe uma imprensa livre no mundo. Graças a Deus, estamos aqui falando com uma que pode colocar as posições verdadeiras. Eu acho que esse filme vai furar essa bolha e vai mostrar para o mundo o que aconteceu e o que acontece no nosso país com relação às perseguições políticas, as tentativas de assassinatos, a o silenciamento de políticos, a busca incessante de dominação política por uma ideologia, uma facção que dominou a América Latina a partir do começo do século XX. Isso é muito sério e acho que o filme faz o seu papel e vai fazer um papel brilhante.

A história de Jair Bolsonaro, ela é brilhante e precisa ser mostrada para o mundo. Quanto a coletiva, eu te digo, primeira coisa que eu te digo, se não, se você não falar de timeline, se você não falar de cronologia dos fatos, você não vai entender e não vai compreender tudo que tá se discutindo aqui, quem era e o que fazia Daniel Vcaro em 22, 23, 24, 25. Que que essas, que que esse cara fazia? Esse cara fazia um lobby do tamanho do mundo. Esse cara distribuía dinheiro para produções artísticas, distribuía dinheiro para televisão, para programas de televisão, milhões de reais. Levava políticos, empresários,

membros do executivo, membros do judiciário para festas homéricas com milhões de dólares e euros gastos e libras gastas na na Inglaterra. Isso tudo demonstra o quê? Que você procurar ou procurar naquela pessoa que tava financiando lá em 2024, financiando todo esse sistema, não tem aí nenhum tipo de crime, nenhum tipo de desvio de ética. Você compreender isso é a primeira ideia. O último pagamento que foi feito à produção do filme foi em maio de 25.

Não havia crise do banco master, não havia nada, discussões, não havia dinheiro pago a advogados, a escritório de advocacia, não havia nada. E o o Daniel Vcaro continuava fazendo o seu papel de network, lobby, pagando, financiando, criando, faz, distribuindo grana. Funciona também assim, quando você não tem nada interior para distribuir, nada do que você fala, você distribui grana se tiver e as pessoas chegam em você por causa da grana. Então, maio de 25 foi a última vez que se financiou efetivamente o filme com recursos do Vocaro. Aí em diante acabou o financiamento e havia um contrato. Tem vários tipos de

fazer um contrato, contrato verbal, aperto de mão, um acordo, um contrato escrito, uma regra. Tudo isso é um contrato. Você contratar tem várias formas. Eu não sei te dizer exatamente, eu não vi o contrato. Consta que haja um contrato, mas se houve uma negociação para fazer o financiamento, isso é um contrato. Ficou

combinado isso. E essa combinação só aconteceu até maio de 25. Muito bem. De maio de 25 até novembro de 25. O que que nós sabíamos de Daniel Vcaro?

O que nós sabíamos da verdade ou da profundidade de qualquer coisa? absolutamente nada, nem a imprensa, nem nenhum de nós. Quando aconteceu, quando começou a as discussões sobre a o Banco Central, sobre o Banco Master, sobre ligações com os STF, etc., essas discussões eram incipientes. Aí vem a dúvida. Cobro ou não cobro do

cara? Cobro ou não cobro do cara? Eu eu eu sou filho do Jair Bolsonaro. Tô falando como o Flávio, né? Cobra não cobra do cara.

Deixo de ter oportunidade de mostrar o mundo, a verdade sobre a minha família, sobre o meu pai, sobre o país, ou eu cobro do cara? É uma decisão difícil. A decisão tem que ser tomada. E foi cobrado. Pegou o telefone e cobrou do cara. Ah, mas eu achei a forma. Achei a

forma. Cada um que quiser. Foi a forma que ele teve de cobrar. Podia ser assim, vai pagar esse negócio aí ou não vai, Ou a irmão, resolve esse negócio aí, cara. Tô combinando. É assim que se fala

também. São várias formas. Estamos no Rio de Janeiro. Como é que a gente fala no Rio de Janeiro? Você está devendo aí, pague ass devendo.

Não é assim que se fala. Você fala com um grau de de proximidade. Tem um pouco da cultura carioca. de falar, nós somos assim, somos próximos. Passou, não pagou.

E agora? Já sei que o cara teve uma busca e apreensão, teve um um uma cautelar. Cobra, não cobro. Cobra ou não cobro? Onde é que tá a ética disso? Aonde é que

tá a não ética? Onde é que tá o crime? Cobro ou não cobro? Olha, vale a pena, cara. Vou cobrar. Vou lá olhar no olho,

digo, irmão, paga isso aí, cara. Você tem condição de pagar? Não, não tenho mais. Então, muito obrigado e sai. Não deveria ter ido concorrendo para não ter uma narrativa. Isso faz parte do

processo decisório dele. Achar que o cara não tem um processo decisório, achar [limpando a garganta] que o cara não pensa no que tá acontecendo e o custo benefício de você não concluir o filme. Quanto pesa isso na posição da campanha dele também? Ah, porque perde na campanha, vai criar uma narrativa contra mim, vou ganhar na campanha, vou ter um filme para mostrar a verdade sobre minha família, o meu pai, o Brasil. É o peso. Decisão. Vou cobrar pela

última vez. Vocês viram o Globo de anteontem? Globo de anteontem, segunda-feira, primeira página. Polícia Federal tem dificuldade de fazer a avaliação da do assunto da da financiamento do filme Dark Ross. Muito bem. Por quê? Porque não há

indícios nem fatos de troca de favores. Tá escrito na primeira página do Globo. Não há indícios. Não foi encontrado nada que demonstre troca de favor. político, econômico, entre o que eu tá financiando e o que um senador poderia fazer ou não para beneficiar o cara.

Então eu pergunto a vocês, onde é que está o crime? Estamos falando de crime, estamos falando de ética, estamos falando de política, estamos falando de ideologia? Estamos falando de quê? Olha só, essa discussão não pode ser rasa por pessoas que não tm a menor capacidade de ter profundidade no que tá pensando e de fazer as ligações dos assuntos. Qual é a única solução para esse caso? É a solução que o PL tá

tentando há bastante tempo. Não é só o PL, a oposição como um todo. Cadê a CPI do master? É, com a CPI do Master vai ficar provado que não houve desvio de recursos, que não houve favorecimento político para produzir o filme de Jair Bolsonaro. É a CPI que tem que provar qual é a dúvida que tem que provar. Outra coisa,

se eu não me engano, se eu não me engano, no nosso país o ônus da prova é de quem acusa, é do procurador, do promotor, da é de é dessa galera que tem que acusar e provar, porque não é quem tá sendo acusado que tem que provar que não fez. Isso é o nosso país, é a nossa justiça. Mas nós estamos falando outra coisa. Nós queremos investigar para que fique claro que não houve. Nó não tá falando para não é agora. Vamos

criar uma uma narrativa para criar uma CPI. Não, cara, essa CPI tá sendo pedida há meses. E sabe quem não assina? O governo não assina. O governo faz manobra com o seu a sua base. Entenda manobras como você

quiser entender para que não seja assinada a CPI. Este é o mesmo governo que na sua campanha de reeleição diz que isso é uma corrupção absurda contra o Flávio Bolsonaro. Então, as discussões sobre Dark Ross são absolutamente no na no nível mais baixo que tem. Não tem como falar mais baixo do que isso. Ai, será porque o cara fez por trás? E a verdade da história, o filme é

campeão. O vazamento da do trailer vai permitir que vocês se emocionem já no trailer. Quem não viu, veja. Atenção Brasil, veja o trailer do Dark Ross tá nas redes, é campeão, é emocionante. Imagina o filme. Imagina você ter que

fazer um filme nos Estados Unidos com atores americanos na sua maioria, porque no Brasil a gente não poderia fazer um filme sobre o nosso país. É difícil. Bem, deputado, vamos passar agora para o nosso colunista, comentarista Paulo Briguet. Tenho uma pergunta pro senhor também. Vamos lá, Briguê.

>> Bom dia, deputado. Deputado, eh, recentemente o governo petista instituiu o Dia Nacional da Memória das Vítimas do COVID. E o senhor, como ex-ministro da saúde, como é que o senhor vê essa tentativa de politizar aí a as mortes da COVID? Olha, a Covid-19 foi a maior guerra que o nosso país já teve nas últimas décadas, talvez a maior guerra de todas. Nós perdemos 700.000 pessoas naquele

período. É uma guerra. uma guerra contra um vírus, uma guerra contra a desinformação, uma guerra contra a ideologização dos procedimentos, uma politização disso tudo no combate a um vírus que tava matando todo mundo. Isso é a verdade. E vou colocar para você qualquer coisa que traga a conforto à pessoas que perderam seus entes.

Conforto a essas pessoas que perderam seus entes. Eu sou a favor de tudo. Eu acho que falar que as pessoas foi foi o momento de sofrimento do país, que nós perdemos 700.000 pessoas que pode ser. Olha, na boa, eu não não vejo nada de errado nisso. Não vejo, se

quiser politizar, vamos politizar dos dois lados. Eu acho que o importante que se trouxer quando as pessoas me traziam e não, olha só, tem um um um mago que tá lá em Minas que tá eh eh dando um passe e aí as pessoas ficam curadas e tem uma fila enorme para ser para receber o passe para ser curada. E isso é um absurdo, é charlatanismo, etc. Olha só, se as pessoas estão sentindo se confortando com aquilo ali, tem um quê? Um que mente s corpo são. Se aquilo ali ajudar um

pouco a cabeça da pessoa, ajudar um pouco em qualquer posição, vai lá, recebe o seu passe, acredita, seja, seja fiel no seu, nas suas crenças, que tudo ajuda. Mente sãor, se isso vai trazer conforto para as pessoas, porque se for por motivos políticos, não vai dar em nada, não é nada, não tem mais discussão sobre isso. Na minha visão, isso aí é uma página virada no nosso país e no mundo. E fica claro, claro, que nós temos que tratar é das consequências, dos reflexos disso, dos efeitos colaterais, caso ajem ainda tenham as lembranças mais duras das perdas dos seus entes. E a essas pessoas fica aí todo o meu carinho e tenho a certeza que nós lutamos muito, muito para tentar salvar todo mundo para trazer a vacina o mais rápido possível e na maior quantidade possível pro nosso país.

E a gente precisa deixar bem claro. Toda vez que eu tô num grupo assim de 50, 40 pessoas, pergunta: "Vocês foram vacinados?" Ah, fomos vacinados, duas doses, três doses, etc. Só para lembrar, tá? Eu comprei todas essas doses que vocês tomaram de vacino, todas elas, todas foram compradas no meu mandato lá como ministro, meu período como ministro. até

março, quando eu estive de final de março no ministério, nós contratamos e assinamos a entrega de mais de 500 milhões de doses de vacinas, inclusive 100 milhões da Pfizer, que foram compradas no dia 6 de março, no mesmo dia que foi aprovado pelo Congresso a lei que permitia comprar no mesmo dia. Obviamente as narrativas que politizam isso e que buscam apoiar esse ou aquele lado político do nosso país não mostram pra população a verdade. Eu também confesso que eu não procurei fazer grande propaganda, porque é muito doloroso ficar discutindo ou ficar batendo numa tecla aonde as pessoas ainda sofrem. A história ela vai sendo contada, vai sendo mostrada e esse fato histórico que foi o período da COVID, ele vai ser elucidado e vai ficar claro pro povo brasileiro e pro mundo com o tempo. Tá ficando já claro nos Estados Unidos, onde está Anthony Falsi, como é que o brasileiro vai saber quem é Anthony F?

Anthony Faust é o idealizador dos procedimentos que foram adotados nos Estados Unidos e no mundo com relação ao combate à COVID. Onde ele está? Ele está com um indulto para não ser preso, porque o Congresso americano na época do Biden fez uma análise de 2 anos e meio sobre a resposta americana a COVID. e leiam o relatório, tá na internet, relatório da COVID do Congresso Americano, condenando diretamente e relacionando as mortes americanas aos procedimentos implementados por Anthony Fals. Antony Fausto foi indutado previamente por Joe Biden e Joe Biden hoje tá na reserva, tá aposentado, não se elegeu nem Câmara Rus e Anthony Falso está livre porque tá indutado para qualquer crime que tenha conhecido.

Imaginem, imaginem [roncando] isso. Agora, quanto a as lembranças, quanto ao sentimento das pessoas, tem que ser respeitado e cuidado. Espero que essa ideia seja apenas para isso. Se for para isso, tá de parabéns. >> Bem, deputado general Pazoelo, sei que o senhor tem horário, mas já faço um convite, um novo convite pro senhor estar aqui no Café com a Gazeta para falar também da situação estadual aí no Rio de Janeiro, tão querido por todos nós e pela nossa audiência também.

Obrigado pela participação, deputado. >> Obrigado, meu amigo. Forte abraço. >> Valeu. Um abraço, deputado general Pazoelo, do PL do Rio de Janeiro. E, é

claro, notícias sobre o Rio de Janeiro e todos os outros estados você acompanha aqui no Café com a Gazeta do Povo. E o que você acompanha aqui no café também é o nosso comentarista Alexandre Garcia. Todos os dias ele está em algum lugar do mundo para trazer o comentário sempre brilhante. Onde você está hoje, hein? Bom dia, Garcia. Bom dia. Eu vou começar

com um tema mais importante eh de um país, ensino e educação. No caso, famílias que optaram por educação e ensino juntos em casa, estão sendo punidas, estão sendo multadas, estão sendo condenadas. Incrível, porque como se sabe, a educação é em casa, é com a família, é a formação do caráter das novas gerações, os princípios, né? Eh, a ética, a moralidade, os valores, a cultura, os valores culturais, né? Na escola aprendem-se as letras, as ciências, né? a a história, a

geografia, as artes. Mas pais, pais significa pai e mãe, né? né? [risadas] Tem que explicar as coisas óbvias que a gente que a minha geração aprendia no segundo ano primário. [risadas][roncando] Hoje, essas maluquícies aí, eh, inclusive afetando a língua, a língua do país. Depois que um casal em Jales foi

condenado eh por educar e ensinar suas três filhas em casa, agora um casal em Araucária, na região metropolitana de Curitiba, eh tá com uma multa de 1.400.000, né, e que não resistiu, não resistiu a essa multa. resolveram matricular os as duas crianças que estavam recebendo educação em casa, muito melhor. Olha só, né? A

reportagem lá da Gazeta do Povo mostra que em casa estão aprendendo português, matemática, ciências de educação física, culinária, corte, costura, inglês, música, canto orfiânico. Começou com a pandemia, que as escolas fecharam na pandemia, que esse é um país idiota. Não é possível. Todo mundo sabe que criança tava praticamente imune ao a à aquele vírus, né? Mas fecharam as escolas.

A escola é a coisa mais importante que tem, né, num país. Um país sem ensino tá perdido, não tem futuro, né? Eh, então passaram a lecionar em casa, pegaram os currículos, os livros, até disseram, pegaram os livros de uma escola cristã para ensinar paraas crianças. grande resultado. Agora vão fazer o quê? Vão

matricular no serviço na escola pública e vão continuar ensinando em casa, né? E os filhos vão brilhar aí nos nos vestibulares e vão brilhar na vida, certamente, porque eh nos Estados Unidos, na França, na África do Sul, eh no México, eh na Austrália, eh eh em Portugal, no Reino Unido, no Canadá, isso é absolutamente normal. Só não é normal no Brasil, né? Então, tem uma lei que já passou, um projeto de lei que já passou na Câmara dos Deputados, tá no Senado agora, é fazer isso acontecer no Senado. Eu conheço um casal eh cujos filhos são educados e ensinados em casa.

São brilhantes essas crianças, principalmente em relação à formação. Ah, não há sociabilidade. Ah, sim, porque frequentam a igreja, frequentam o o o playground, a praça, o lugar, se convivem com as crianças, vão pros aniversários, né? Então, não necessariamente há essa integração dentro de uma escola, porque também há em certas escolas muita droga, muita violência. Bom, um outro assunto eh que eu queria tratar com vocês eh essa questão do ministro Dino, que ele disse que é funcionária do de uma companhia aérea, comentou com o policial que tinha vontade de xingá-lo e tinha vontade de matá-lo. Ele recebeu pela quarta, quinta

mão, né? Não foi, o policial falou pro chefe dele, o chefe dele quis agradar, falou pro outro chefe, o chefe do chefe do chefe acabou levando pro ministro Dino. O Supremo em tinha uma nota dizendo que é preciso passo social, que as pessoas precisam. Eu eu tenho que que comentar isso porque não é possível. Eh, o o Supremo dizendo que isso é um é um é é um absurdo, né?

e pedindo serenidade à população. Gente, parece que é pedir serenidade ao rebanho de ovelhas. Quando o lobo tá tá aparecendo. As pessoas estão reagindo ao descumprimento da lei, ao descumprimento da Constituição, estão reagindo ao descumprimento do Estado democrático de direito, ao devido processo legal. Então o Supremo pedir serenidade é é dizer assim: "Não, vocês estão indo pro matador, mas ninguém pode berrar, né?

Acho que o Supremo tem que ter humildade, olhar para dentro e saber que é uma das causas dessa perturbação toda no país, senão a maior delas. Não é a maior porque lá dentro do do porque tá nos três poderes a causa, né? Infelizmente, né? E tá também no poder do eleitor, porque a maior parte desses envolvidos aí foi o eleitor que mandou, que deu, deu poder, transmitiu o seu poder de cidadão para essa pessoa, né? Se essa pessoa recebeu o dinheiro do Vorcaro, né? Eh, às vezes nem poder

direto tem, né? a pessoa não tem voto, mas indiretamente recebeu o o aval do Senado, a aprovação do Senado para ser ministro Supremo, por exemplo, né? Só para citar um caso. Enfim, é isso. De Praça Maior de Salamanca, Espanha. Alexandre Garcia.

Isso está demais o Alexandre Garcia com mais um comentário brilhante, mais um motivo aí, apesar de todos os outros que eu já apresentei, para você assinar a Gazeta do Povo R por mês, nos primeiros se meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, vamos nos despedir de Paulo Briguet. Briguê, meu amigo, muito obrigado por hoje. Sempre muito bem-vindo aqui no Café com a Gazeta do Povo. Vá escrever agora. Eu

sei que descansar você não descansa, você trabalha muito, mas fique à vontade. Quando é que você volta pro café, meu amigo? Amanhã estarei na audiência e na sexta-feira estarei aqui com vocês comentando. Mais uma vez, eu não tenho assim um um fundo tão bonito quanto do Alexandre Garcia, né, lá em Salamanca, uma coisa belíssima, tal, mas tem aqui meus livros, tem a minha cidade, minha querida cidade de Londrina, então tô bem feliz aqui. >> Muito bem, meu amig. Grande abraço. É

sempre uma alegria estar aqui com vocês. Sempre uma alegria e uma honra estar aqui no café com vocês. >> A alegria é toda nossa, meu amigo Paulo Briguê. Até a próxima então. E é claro, tivemos nossas danças de comentaristas.

A Anne Dias aqui, pessoal, só para vocês explicar, a gente tem uma piada interna aqui, nome da Anne, que a última vez que eu me despedi da Anne, por acaso, ela foi fazer um um remoto aí, viajou, ficou uma semana fora. Aí a gente brinca aqui, eu não me despedi da Anne Dias, mas ela também já saiu, é claro, volta amanhã às 7 horas da manhã, mas quem está conosco aqui, meu amigo Lucas Lencin, Flávio Morgan já está aqui conosco. Grande Flávio Morgan já está presente aqui. Flávio, você com certeza estava na audiência, acompanhou a entrevista com o deputado generalo, ele que foi ministro da saúde no momento mais terrível, com certeza, eh, do nosso país nos últimos anos, durante a pandemia da COVID-19, fez explicações em relação às vacinas também, mas trouxe o que eu vou trazer para você agora em relação ao pele da dosimetria, um texto completamente diferente daquele aquele original da anistia. Passamos ali por situações com o presidente Hugo Mota e agora voltamos a essa situação agora com a AGU, governo federal e a AGU querendo tornar esse PL da dosimetria inconstitucional. Flávio,

seja bem-vindo. >> Obrigado, Guilherme. Bom dia. Bom dia pro Briguet Anne, que acabou de nos deixar. Bom dia para toda a nossa equipe, nossa querida audiência, sobretudo. Olha, Anne tinha explicado no

começo do programa de uma maneira brilhante, eu não sou do direito, não posso chegar nem aos pés disso. Agora que o pele da dosimetria é o famoso migué, ou seja, não era exatamente o que nós queríamos, foi o que deu para fazer ali naquele momento. Ainda mais com, como você disse também no começo do programa, Guilherme, o Hugo Mó tá passando a perna na direita e eu nem sei se ele passou a perna de uma maneira tão, vamos dizer, traidora, como dizem, porque na prática tudo que nós alegamos que o Gomota teria feito seriam conversas de bastidores. Ele nunca veio a público e disse: "Eu vou pautar o pele da dozimetria, eu vou favorecer a direita nisso ou naquilo". Nunca, nunca, absolutamente nunca. deram um apoio

massivo ao Gumota, nunca aceitaram que você pelo menos tentasse criar um outro nome para a presidência da Câmara enquanto isso. Ou seja, ah, dou os votos necessários. Alguma outra já tem os votos, tá bom? Dou aqui os votos necessários, mas agora dos outros votos, vão fazer ali quase metade e pro próximo nome de presidência da casa. Nunca, nunca não aceitaram fazer isso. Quem

tentou fazer isso foi chamado de traidor, de nomes bem piores e tá sendo perseguido hoje para uma campanha de cancelamento até hoje. Ou seja, o Gumota não foi assim um traidor descarado. Afinal, ele nunca disse que iria fazer alguma coisa por nós, pelo menos em público. Talvez tivesse passado ali e a perna na direita, nas frenchas do poder, nas conversas privadas, mas em público ele nunca falou nada. As pessoas acreditavam que iriam conseguir dobrar o Gomota, dando mais votos a ele. Quanto

mais votos você der, aí nós vamos dobrar. O Gom Mota passou por com praticamente 400 votos. Eh, ele é o presidente da casa mais poderoso que já passou na história brasileira. Isso porque nós estamos falando de presidentes como Eduardo Cunha, que tirou a diama do poder. Estamos falando de presidentes da casa como Michel Temer, que virou eh presidente depois da queda da Dilma.

Estamos falando de presidentes da casa como Arlendo Schinaglia, com todos os nomes da fisiologia do grande poder brasileiro. Hugo Mota, jovem, é mais poderoso do que todos, ainda mais com apoio da própria direita. Eu nunca vi um presidente da casa que tivesse apoio, por exemplo, em redes sociais. O Gumoto é o único. E da direita, ele não teve apoio da esquerda, ele teve apoio de gente que acreditou nisso. Ninguém

tentou cavar o próximo nome, ninguém deu os votos necessários progumot ali, só mínimo necessário. E depois falou: "Bom, agora vamos construindo o próximo nome". Não, nós não temos próximo nome. Nós vamos ficar reféns do sistema de Mota de Davio Columb. O PL da dosimetria, portanto, foi uma gambiarra feita pela oposição depois de ter eh sido tapeada ou talvez nem isso, né? Ter o Gumot ter feito o que que ele

sempre quis fazer, que foi ferrar com a direita, ferrar com Bolsonaro, destruir qualquer chance eh de um conservadorismo ter alguma chance ali na Câmara. Então, nesse sentido, eh, tudo que nós estamos vendo agora do pele da dosimetria é um um jogo simbólico. Agora, neste jogo simbólico, eu gostei do que o Briget falou ali no começo do programa também, um pouquinho para trás, por que que o pele da dosimetria não passa? Se a gente for parar para pensar, analisar isso friamente, eu não tô falando assim, minha torcida. Obviamente minha torcida é que o PL passe de uma vez e logo logo vem a anistia geral ampla e restrita. Mas vamos parar para

pensar pelo jogo do poder. Por que que o pele da dosimetria não passa? Ora, a ideia da dosimetria, ela é boa pra fisiologia, ela é boa pro sistema. Afinal, você dá um pouquinho mais de poder pros legisladores e você tem uma certa contenção do STF. Melhor do que tudo, você para, vira a página, muda de assunto, não fica mais falando apenas sobre o 8 de janeiro. O 8 de janeiro é

cansativo. 8 de janeiro já deu que tinha que dar. Ninguém aguenta mais falar sobre 8 de janeiro. Por que estamos ainda conversando sobre isso? Ora, aqui a gente sai um pouco do símbolo. O maior

problema é o STF. As pessoas que estão no STF hoje, elas têm dois fatores. Primeiro lugar, uma vingança gigantesca em relação às pessoas do 8 de Janeiro, em relação ao Bolsonaro, em relação a qualquer pessoa que não tenha aceitado o STF como o único poder, um poder acima dos outros. Eu sempre digo aqui, o Lula ele nem sequer governa. Você lembra de alguma coisa que o Lula tenha feito nesses últimos 3 anos, já praticamente 3 anos e meio? Eu não lembro, não sei de

nada, só sei das viagens que ele fica fazendo. Mas assim, o Lula ele não governa nada. Segundo fator, né, é simplesmente aquele recado histórico de você, como explicou o Briga no começo do programa, recriar um símbolo, uma mitologia de que o STF é o guardião da Constituição. O STF pode tudo, o STF fez isso, fez aquilo, fez aquilo outro. Enquanto que qualquer outra pessoa que não seja o STF é um ditador, é um contrrevolucionário, é um agitador, é um golpista. Ora, para isso

você precisa ter os presos políticos, que eles nunca vão chamar de presos políticos, mas você tem eh governa pelo medo. E é isso que o STF faz, governa pelo medo, por isso que tá sempre censurando as redes sociais e por isso que precisa manter velhinha do terço presa, senão a população não vai ficar amedrontada o suficiente, né? vai começar a criticar o STF de novo e o clima político do país vai mudar radicalmente. Morgenson trazendo os comentários a respeito da lei da dosimetria. Vocês sabem muito bem, essa lei foi aprovada no ano passado, depois e eu faço questão de destacar, de ser completamente reestruturada, foi destruída e aí foi estruturada por personagens muito estranhos e obscuros da nossa república ali. participação de Paulinho da Força,

Michel Temer, Aécio Neves, que surgiu de repente ali numa foto com esses outros dois. Dizem também que Alexandre Moraes colocou um pouco eh de pimenta nisso tudo aí nesse texto. Enfim, algo completamente diferente do que a direita imaginava para a anistia. foi batizada ou rebatizada de pele da dosimetria e passou por toda essa confusão muito bem explicada pelo Flávio Morgens, especialmente sendo levada ali pelo Hugo Mota, da maneira que ele quis, da maneira que ele bem entendeu depois de engambelar à direita para conseguir votos para se transformar em presidente da Câmara dos Deputados. Vamos trazer esse assunto também do PL da dozimetria para o nosso comentarista Rodrigo Constantino Consta. Seja muito bem-vindo

ao nosso café com a Gazeta do Povo. Você tem acompanhado também, é claro, há muito tempo a questão do 8 de janeiro. A gente fala aqui de Hugo Mota, falamos de Supremo Tribunal Federal e o nome de Alexandre Moraes acaba se destacando. Mas é bom a gente lembrar, né, Con que lá no STF nós temos, por exemplo, Flávio Dino, que viveu muito de perto, 8 de janeiro e que, aliás, eh, foi indicado pelo presidente da República, Sabatinado, é aprovado pelo Senado Federal. Ele tá lá, não é porque amarraram ele lá. Parlamentares

aprovaram o nome de Flávio Dino enquanto eh indicado para o Senado. Como é que você vê com essa situação da dosimetria nesse momento, meu querido? >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Morgan. Bom dia, toda a audiência da Gazeta. Eu

concordo com a análise feita pelo Morganstein, né? Eh, primeiro lugar, esse assunto do de janeiro cansou todo mundo e e essas pessoas deviam estar em casa, né? São presos políticos. Eh, criou-se uma narrativa, né, de ameaça golpista, golpe armado, organização criminosa, o Bolsonaro como líder desse motim eh lá de Orlando, né? E e a dona de casa com a Bíblia na mão ia eh derrubar a democracia no Brasil. Tudo

isso é balela. Qualquer pessoa de bom senso sabe, né? e famílias estão sendo destruídas para poder manter essa narrativa e manter o próprio Jair Bolsonaro preso. Veja, Guilherme, eu acho que a gente não pode fazer essa análise sobre as consequências do 8 de janeiro, né, e o que tá por trás disso, sem avaliar o que tá acontecendo com a própria direita ou com o movimento bolsonarista, que existe uma autofagia, que tá todo mundo batendo cabeça, isso é innegável. Não adianta fechar os olhos paraa realidade. Tá acontecendo diante

eh eh da observação de todos em praça pública ao meio-dia, né? O o clima tá péssimo. Ontem mesmo nós vimos um repórter tentar arrancar alguma reação, alguma resposta da Michele Bolsonaro, né, sobre a questão do Flávio com Vorcaro e tudo. E ela riu e disse: "Pergunta pro Flávio". Então assim, não existe um uma coesão. A postura dos

próprios filhos de Jair são muito diferentes, né? Eh, não estão sabendo lidar com a gestão dessa crise. E tudo isso, me parece, pelo menos observando de fora, tem ligação com o fato de Jair Bolsonaro estar preso, praticamente incomunicável, ostracizado. Qual foi a última vez? Eu pergunto à nossa audiência que você viu alguma análise, algum comentário, algum desabafo do Jair Bolsonaro, né? E ele era muito frequente

nisso, né? Mesmo como presidente, tinha aquelas famosas saidinhas, tinha as lives que ele ligava e começava a falar, mostrava os seus papéis. O o Jair Bolsonaro sempre foi alguém que se comunicou muito de forma direta com o povo. Ele tá ostracizado, preso, abalado, fragilizado. E a sensação que fica é que o seu próprio espólio político é disputado com ele vivo, né, pela família. Então

eu trago essa reflexão porque me parece que foi uma jogada de mestre do ponto de vista do sistema do Alexandre de Moraes, né? O que eles fizeram com o Bolsonaro? E o que eles fizeram com o Bolsonaro tem tudo a ver com o que a gente tá discutindo de dosimetria, porque a Débora do Batom só foi presa e tá condenada a 14 anos porque eles queriam ter uma narrativa para dizer que o Bolsonaro era líder de uma organização perigosa, golpista. Então, a Débora está pagando um preço altíssimo, sendo sacrificada famílias inteiras, porque eles queriam ter a narrativa que justificasse condenar a 27 anos de prisão o Bolsonaro. E por que que eles queriam fazer isso? Claro, tem mais de uma

causa, né? no ponto de vista do Lula, se vingar, nivelar tudo por baixo, falar que todos são presidiários ou ex-presidiários quando o Bolsonaro for liberar e não só ele do ponto de vista do sistema, enfraquecer o bolsonarismo e e tá acontecendo exatamente isso. Estão todos batendo cabeça. Veja, claro que não é culpa do Alexandre Moraes o eh Flávio ter batido a porta do Vorcaro. Mas o que eu tô tentando dizer é que o Jair Bolsonaro teria talvez condições de organizar minimamente a bagunça, de ser a voz que desse tom e representasse, né, eh, essa ala da direita.

E ele está de mãos atadas, fragilizado, preso, refém de alguma maneira do sistema, refém. A turma prefere atacar a Michele Bolsonaro por ter cumprimentado, né, no na posse do do Cásio Nunes Marques no TSE, o Alexandre de Moraes ou agora ter falado irmão em Cristo para se referir a ele. O próprio Jair Bolsonaro fazendo uma piada convidou o Alexandre Moraes para ser seu vice. Mas o fato é que eles são reféns do sistema, porque o o Bolsonaro está preso e eles não querem que o Bolsonaro volte para Papudinha. Então tudo isso que aconteceu teve a ver, na minha opinião, com essa tentativa, com essa intenção de de implodir mesmo à direita. E tá dando

certo pelos resultados que a gente tá vendo. Tá dando certo. Quanto a dosimetria, é isso, é o que tinha, né? É ruim. É um projeto que vem e do Paulinho da [risadas] Força com a Valdo Alexandre de Moraes. Tá longe de ser uma anistia

ampla, geral e restrita, mas era o que tinha. Era o que tinha. Então, pelo menos que ela comece a valer o quanto antes e eh as famílias possam se reunir com eh esses presos políticos que ainda temos hoje em cárcere aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Meus amigos, vou pedir pro Lucas Nin colocar na tela uma matéria muito importante publicada pela Gazeta do Povo, que diz muito sobre a nossa luta aqui na Gazeta, sobre a liberdade, liberdade de expressão, as vozes que já foram caladas pelo Supremo Tribunal Federal e estão sendo caladas também pelo próprio Congresso. Vejam só, parlamentares que são punidos, pelo que falam, punidos pela luta diária, pelo trabalho que eles exercem dentro das casas legislativas. Nesse caso, a gente

tá falando de Marcel Vanen, que recorre a CCJ contra a suspensão do mandato. Fazendo aqui um um breve uma breve visita ao que aconteceu na ocupação da mesa diretora da Câmara ano passado. Algo que aconteceu ano passado, mas que já aconteceu em outros momentos, inclusive pela esquerda, muitas das vezes pela esquerda, em 2017, na questão da reforma trabalhista, a Gace Hoffman, que é quem é do Paraná, conhece muito bem, mas para quem não é do Paraná, conhece também muito bem. Tá até na lista do Odebrcht, tinha um apelido na lista do Odebrcht. Vou pedir depois pro Flávio Morgens me passar qual é que eu esqueci. Se você na audiência souber o

apelido que ela tinha, pode passar também. ela comendo marmita com as colegas dela de esquerda na mesa, diretora da Câmara e nada aconteceu. E aí teve essa ocupação no ano passado por parlamentares da direita, alguns deles. E aí vem o Conselho de Ética da Câmara e pinça aqueles que eles entendem que deveriam ser punidos. Nesse dia inclusive do Conselho de Ética que suspendeu Marcel Vanraten, Zé Trovão e Marcos Polon, o Hugo Mota, esse mesmo que nós comentamos na pauta anterior, nem abriu a ordem do dia, deixa o corpo comer lá no Conselho de Ética e aí surgiram essas punições. Meu amigo

Flávio Morgens, eu sei que você tem uma memória muito boa, talvez você se lembre do apelido da Glaz Hoffman e também do namorado dela, Lindberg Farias, na lista do Debrech. Mas voltando, voltamos ao tema aqui em epígrafe. Eh, em relação a essa suspensão, Marcel Van recorrendo a CCJ, mas no final das contas, né, Flávio, a gente sabe que recorrer a isso também são favas contadas, um jogo já muito bem jogado pelo governo, né, Flávio? >> Eu não lembro de nada não, Guilherme, não sei do que você tá falando. Imagina que eu vou lembrar do apelido da Glaz Hofman na lista de propina do Odebrest.

Aliás, como você disse, né, o apelido dela já mostrava que não iria levar muito à frente lá o o que estava acontecendo com o marido dela, agora tá com Lindberg e, enfim, né? Tem tem muita coisa, a Suíça tem muito a contar sobre essa história. Agora, Marcel Vanen, ele tem trabalhado de uma maneira muito interessante para o Brasil. Ah, a sua forma de construir política envolve justamente aquilo que eu tava falando, ou seja, construção de símbolos. Cada ato político, ele tem um símbolo muito grande. Se a direita soubesse estudar

coisas como simbologia, narrativa, aliás, uma palavra que tá sendo extremamente mal usada, principalmente pela direita, como se narrativa fosse sinônimo de mentira. Pela milésima vez, eu vou dizer isso em público. Parem de usar a palavra narrativa como sinônimo de mentira. Narrativa é você colocar ordem em fatos. Se as pessoas deixam os fatos em alguma ordem que você não gosta, você precisa construir uma narrativa própria, tá? Não é mentir.

Narrativa não tem nada a ver com mentir. O que um cineasta de Hollywood faz é narrativa. O que um storytelling faz é narrativa. Que o marketing faz é uma micronarrativa ou uma narrativa condensada. Eu como professor de narrativa, eu gosto de estudar essa, tem uma disciplina chamada narratologia, que eu acho que todo mundo aqui, principalmente da direita, se estudasse, não estaria sofrendo com esses escândalos, não estaria sofrendo com as coisas que estão acontecendo por aí.

Agora, para para pensar, o Marcel Van Hatten é uma pessoa que sabe lidar com símbolos. Ele sabe lidar com aquilo que vai ter um efeito de longo prazo. Ele foi caçado pela CCJ. A CCJ basicamente tinha votos petistas. Todo mundo sabia disso. Ou votos do sistema, né? Votos do

centrão/PT barra os os os próseres ali, as marionetes do STF. E que que ele faz? Ele faz do limão uma limonada. Marcel Van Haten, talvez ele se torne mais poderoso, um deputado mais querido ainda pelas pessoas, justamente por ele ter sido caado, porque nós sabemos, foi caçado pelo STF. Logo, ele é uma das pessoas que está lutando contra a ditadura. Quer se queira, quer não.

Podem ficar reclamando aí nas nas redes sociais, falando de novo, falando de liberais, falando de não sei mais o que, umas coisas que às vezes não fazem mais remoto sentido. Marcel Vanrat está lutando, não contente com isso, não contente o lutar. ele ainda eh entra lá nas sedes dele, veja os seus discursos mais recentes. Ele é uma das pessoas que mais tem defendido o Bolsonaro, tudo aquilo que a os prisos políticos, né, que o que a direita vem fazendo, talvez tenha sido o deputado que mais ajudou o Felipe Martins de todos, sem sombra de dúvida, porque eh mesmo perdendo, ele consegue dar avançar, mostrar por que ele está perdendo. Ou seja, estou perdendo porque eu tô vivendo uma ditadura. Eu vou

continuar lutando. Recentemente teve um general que foi lá cobrar do Marcel Vanter e olha que o Marcel Van é baixinho, né? Para quem não sabe, deve ter 1,60, sei lá. O general foi cobrar o Marcel Vanratta dizendo: "Como assim você vem dizer que nós somos covardes?" Se apontou o dedo pro Marcel Vanrato.

Marcel Van sem medo nenhum foi lá falou assim: "Sim, diz que são covardes, vocês não fizeram nada, não sei mais o quê". General saiu de fininho. Fininho. Uau, que delícia. que cena maravilhosa. Ou

seja, nós precisamos não apenas ser combativos, mas saber ganhar no sentimento da população, na construção de símbolos e uma eh demonstrar como a história corre às vezes num mero diálogo. E isto é uma coisa que pouca gente tem feito. Ou seja, o brasileiro, infelizmente, como explica o Consta, tem vivido de bravata. Brasileiro gosta de bravata. Eu vou até citar um nome aqui que é um pouco politicamente incorreto, né? Não, não, não deveria

citar, mas sabe aquela coisa assim meio da sabe? Ah, eu grito mais alto, eu dou bronca em todo mundo, eu falo: "É isso aí, isso aí". Um modelo que as pessoas estão adotando n nas redes sociais. É um modelo que algumas pessoas da direita tão colocando, né? como personagem ali.

Ah, eu sou político que vou lá, grito e falo isso, falo aquilo. 5 minutos depois, na hora que o centrão faz qualquer coisa, na hora que a embaixada da China enche o saco, na hora que qualquer pessoa grita mais alto, aí tem que dar uma finada. Isso é feio. Marcel Van não faz isso. Ou seja, nós precisamos aprender a construir nossa narrativa, elencar os fatos, organizar a informação de uma maneira adequada com começo, meio e fim para as pessoas entenderem e criar símbolos para o futuro. Ah, nós estamos vivendo uma

ditadura, sim, mas mostre que você é combativo. Mostre que você não está simplesmente tentando ganhar poder para um projeto pessoal de curto prazo, né? Se aboletar ali no poder e falar: "Olha só, né, eu sou a pessoa aqui da direita". mas não fazer nada e começar a criar símbolos, começar a criar uma narrativa de longo prazo. Então, Marcel Van perder na CCJ é uma vitória para ele lá pra frente. Parabéns por ter

lutado contra a ditadura do STF >> Morgen, que não lembrou o apelido da Glaz Hof. Eu quase fui falei o apelido ao invés de falar o nome dela, viu? Ô Flávio, mas enfim, o pessoal no chat já mencionou aí para todo mundo ficar sabendo quem esqueceu. Trazer pro Rodrigo Constantino esse tema também. Constal bastante sobre a direita. Acho

que o Marcel Vanrat tem, se você pensar diferente, obviamente pode eh me contradizer aqui, mas tem sido um parlamentar que tem batalhado quase que sozinho contra o STF nos últimos anos. a gente pode contar nos dedos de uma mão quem bate de frente com o STF e outras instituições também do nosso país. Ele recorre aí contra essa suspensão. Eu falei um pouco do histórico recente dessa questão da mesa diretora, mas eu acho que esse ponto eh da luta que envolve Marcel Van e outros poucos parlamentares dá um pouco do retrato que a gente vive no país. E o o Congresso Nacional, poder legislativo se ajoelha há bastante tempo pro STF, né, Consta?

O grande ponto de inflexão tenha sido aquela decisão em relação ao então deputado Daniel Silveira. ali rasgaram inclusive a prerrogativa constitucional, artigo 53, de imunidade material parlamentar, né, para quaisquer falas, votos e opiniões. Então, é muito perigoso o que tá acontecendo com o poder legislativo. Essa suspensão dos mandatos aí do Zé Trovão, do Polon e do e do Marcel Van é uma suspensão completamente absurda, votada pela turma do Centrão, que fez a diferença, né? Aliança com Centrão é aliança com Capeta. Às vezes é

inevitável, mas a gente tem que pelo menos ser realista. aqui foi a turma do Centrão, o deputado do Novo, né, do Partido Novo, Luís Lima, eh, fez um desabafo nesse sentido que viralizou. A esquerda em vários momentos no passado, já ocupou mesa de maneira, inclusive muito mais violenta, agressiva do que do que fez não apenas esses três, fizeram esses três deputados, mas vários, né? o que fez a oposição e aí pegaram três ali para para Cristo. O Marcel Vanrata é um dos parlamentares mais aguerridos que temos. Eu conheço

ele de longuíssima data, né? Eu apoiei sua primeira candidatura, talvez ali a ainda a vereador muito jovem, né? Eh, e é um dos poucos casos também que eu não me arrependi. Não me arrependi porque eu já apoiei turma de MBL, João Moedo do Partido Novo, eh muita gente que foi se mostrando depois, né? Eh, enfim, pouco confiável.

E o Marcel não, o Marcel é ponta firme. Eu acho que ele ele tem lutado a boa luta, ele tem sido muito corajoso, inclusive, porque no Brasil hoje em dia é colocar um alvo na nas costas, né? você criticar da forma que ele critica o sistema, o Supremo, né, o ministro Alexandre, o Lula, muita gente não tem coragem de subir o tom desse jeito, né? Então, de novo, eu acho que o caso da postura do Marcel e a perseguição que ele sofre é um caso que ilustra muito bem que no Brasil a gente não pode ter partido de coração, não. Eu sou defensor do partido X ou Y. Todos os partidos têm

problemas e quadros bons e quadros ruins. Então, a gente tem que olhar no Brasil, infelizmente, porque não é que nem o modelo bipartidário americano, né, os republicanos e os democratas. Aí dentro do republicano você vai ver a ala mais ligada ao Trump, a ala mais conservadora e a ala mais eh eh moderada e enfim, essas divisões distintas que acontecem em alguns outros países. No Brasil são 30 eh partidos, é tudo uma mistureba, os partidos têm donos, são caciques partidários. Aí você vai ficar o quê? batendo novo porque você é do PL,

mas o PL é do Valdemar Costa Neto, é um partido cheio de gente do centrão. O novo ele pode se dar o luxo de ser mais puro porque ele é menor, mas aí a gente tem que ser realista também. O Marcel não consegue ser eleito pra presidência da casa porque falta voto. Então essas são as análises realistas que precisam ser feitas, né, quando a gente tá avaliando a política no Brasil, senão a gente fica numa de torcida de time de futebol. Flaflu, quem são os parlamentares que mais batem no sistema, nos abusos do Supremo? O Marcel na

Câmara, o Girão, que é do mesmo partido novo no Senado, alguns quadros do PL, a da ala mais bolsonarista ou mais conservadora dentro do PL, o próprio Nicolas Ferreira e por aí vai. Então, eh, infelizmente no Brasil é assim, a análise tem que ser feita individualmente, caso a caso, por pessoas e suas posturas e votos e não pela fidelidade partidária, porque quem quer ser fiel a Valdemar Costa Neto, vendeu a alma pro central. Constantino com a gente aqui no Café, com a Gazeta do Povo, destacando as mensagens de vocês aqui. A Cristina Alves citou também a Adriana Ventura, também já esteve conosco no Café com a Gazeta do Povo, que é do Partido Novo também, eh, faz um trabalho na Câmara dos Deputados de enfrentamento a ao sistema, muitas muitas idas à tribuna para contestar o Alexandre de Moraes e o Supremo Tribunal Federal como um todo. De fato, Adriana Ventura tem lutas bem destacadas na Câmara dos Deputados. O

Domingos Oliveira falando aqui do apelido da Grace Hoffman. Exatamente. Glória e Nazaré tá com a gente também. H, a Cida Manete participando também do nosso chat na Gazeta do Povo. Fernanda Silva também conosco. Todos são muito

bem-vindos aqui no Café com a Gazeta, meus amigos, trazendo um tema importante pros nossos comentaristas nesse momento aqui no Café, que Flávio Bolsonaro cobrando apoio do PT, a CPI do master. A gente tem eh trazido esse assunto do da CPI do master. e do próprio escândalo de corrupção, eh, como algo que atinge não apenas os políticos, né, mas também empresários e, é claro, todas as instituições do nosso país. É algo que precisa ser investigado a fundo, inclusive com investigações que não sejam seletivas, como tem acontecido com esses vazamentos de mensagens, de áudios. mencionamos semanas atrás o nome de Ciro Nogueira eh nessas investigações. Ele que foi acordado cedo

pela Polícia Federal, ele que é o símbolo ali do centrão político, né, presidente do partido Progressistas, eh, e um dos líderes, grandes líderes, caciques políticos do nosso país já há algumas décadas. Tivemos depois a questão relacionada ao senador Flávio Bolsonaro. Ontem mesmo na comissão de assuntos econômicos do Senado, o senador Renan Calheiro citou, por exemplo, a cunhada eh do deputado presidente da Câmara, Hugo Moto. E a gente sabe muito bem que além desses possíveis envolvimentos, tem toda uma questão política nisso tudo. Basta lembrar e que o Renan Calheiros é um adversário político de Artur Lira, que fez o Gumota seu sucessor na Câmara e será adversário de Renan Calheiros na disputa do Senado lá em Alagoas, belíssimo estado dos Alagoas. Meu amigo Flávio Morgens, nessa

reunião de coisas que eu citei aqui, onde é que eu quero chegar com isso? A cobrança de Flávio por apoio à CPI do Master. Basicamente, parece muito simples pedir um apoio como esse, já que a investigação teoricamente auxiliaria todo um Brasil, toda a nossa nação. Mas a coisa não é bem assim. Especialmente diante do que tem vivido Flávio Bolsonaro politicamente, o PT quer se livrar disso aí e sambar nessa ideia de que os envolvidos são apenas esses e nada mais, né, Flávio?

>> A coisa tá bastante confusa agora. Esse jogo aí para CPI, como que você vai calcular a CPI, tá cada vez mais complicado por conta do seguinte, CPI, eu sempre digo aqui, né? CPI ela depende de duas pessoas, unicamente duas pessoas. O presidente da CPI, o relator da CPI. Você pode fazer uma CPI sobre o Alexandre de Morais. Se você tiver um

relator que seja ruim, um presidente da CPI que seja ruim, sabe o que vai acontecer? Quem vai ser punido vai ser você e no Alexandre de Morais. Você pode fazer uma CPI sobre crime organizado, sobre qualquer assunto, todo e qualquer assunto. Se você não tiver a relatoria e a presidência, já era. Ferrou. Tanto é

assim que eu vou dar um exemplo que as pessoas esquecem e vou dizer isso. É difícil de achar no Google, viu? E, aliás, quem achar, por favor, deixa aí nos comentários, porque eu, por exemplo, quase nunca mais achei na CPI. O CPM, agora nem lembro mais qual que era, do janeiro, lembra que a gente estava querendo investigar o 8 de janeiro, etc. Como é que começou essa história? Qual a oposição

ao PT? Ou seja, a direita pedindo a tal da CPI. Nós queríamos investigar, nós queríamos ver as câmeras do Ministério da Justiça, lembra do do Din Rolando. Ai, só estou esperando o STF liberar. Aí eu vou mostrar. Ah, eu espero. Tem isso,

você acha no Google, né? Eu espero que o STF libera, que aí eu vou mostrar as câmeras. Na hora que foram lá falaram assim: "Então agora temos aqui o pedido para mostrar as câmeras". A sabe o que que é a câmera? A câmera? É a câmera que

você quer, né? É a câmera. É, pois é. É, é. Apagou. Apagou. Já era. Não tenho

mais, né? Como assim? O que que aconteceu ali? Aconteceu que você tinha, enquanto a oposição estava pedindo, um jogo, né? Eh, para você ter a oposição com a relatoria e a presidência, o PT, o PT que supostamente estava tomando um golpe de estado, essa papagaiada toda dele. Fala, ai não precisa não, para que

CP não gente, aí também é demais, né? Investigar assim, não com CP não não imagina. Aí aconteceu o seguinte, isso é uma coisa que a gente poderia chamar o Eduardo Girão, que ele vai explicar essa história muito melhor. Aconteceu que eh o Senr. Randolf Rodrigues trocou de partido na última hora para fazer a maioria. Por que que ele queria fazer a

maioria? Para eles pegarem a relatoria e a presidência. Aí do nada, do dia para a noite, literalmente. Mas foi do da noite para o dia, não foi assim de um dia pro outro. Foi da noite para o dia. Aparece,

né? T Ah, não. Agora precisamos fazer CPI. Nossa, vamos investigar os bolsonaros porque eles tinham a relatoria e a presidência. Exatamente que aconteceu. Ou seja, uma uma causa

que era da direita, a esquerda pegou para si e ferrou com a gente. Por isso que eu sempre fui contra aquela primeira história de CPI da Lavatoga. Quem é que teria a presidência? Randolf Rodrigues. Você quer Rolf Rodrigues? É uma

presidente de uma CPI. Não, meu filho, eu não quero. Eu não quero. Tá. E a Lavatoga tem um nome bonito, tem, mas assim, o conteúdo dela é terrível. Quem

que seria relatora? Não lembro, né, qual que era a ordem de relatoria ou presidência. Alessandro Vieira, o cara que agora tá sendo incensado, né, como um herói para ser contra o STF, mas ele fez aquele pedido de quebra de sigila ao Felipe Martins, exigindo todas as mensagens pessoais, todas as fotos pessoais, todos os e-mails, histórico de buscas no Google, cópia integral do iCloud. Isto era o que o Alessandro Vieira tinha feito. Depois fizeram copia e cola na outra CPI, né, da da da COVID, começaram a pedir quebra de sigilo telefônico, telemático e tudo mais pra direita inteira com o mesmo pedido do Alessandro Vieira. Até hoje não pediu

desculpas por conta disso, tá? Então assim, você quer que eu deixe uma CPI na mão desse dessa turma? Não. Quando apareceu na mão do Espirid Aim, eu falei: "Ah, opa, pera aí, agora é outra CPI da lavatoga porque envolve só essas duas pessoas. Volto aqui agora então.

Flávio Bolsonaro, ele quer a CPI do Banco Master. Você pode reparar que ele tava meio quieto até então em relação ao Banco Master. Poderia se ele tivesse estudado narrativa, como eu disse, né? Uma coisa que eu falo sempre é pros meus alunos. chega lá no começo, estourou o escândalo do Banco Master, falou assim: "Bom, então também pedi dinheiro para esse cara aí e até recebi dinheiro, mas não sabia que esse cara era era dessa dessa la resolvido. Teria falado ali no

primeiro dia, ele estaria em primeiro lugar nas pesquisas até agora, brilhando, tirando sarro, inclusive podendo falar assim: "Olha, eu quero que investigue cada vez mais". Agora, qual que é o cálculo aqui político/ra eleitoral/ra jurídico do Flávio Bolsonaro, no qual eu acho que ele deveria ter feito isso aí um pouquinho antes, porque ele teria comprado um pouquinho mais de tempo também. Se essa CPI sair, foi investigado de de verdade a fundo, provavelmente o que que o Flávio Bolsonaro deve estar pensando? Bom, eu não cometi crime nenhum, logo eu vou ser inocentado, toca pra frente. Só que aí o cálculo eleitoral ele tá muito curto, entendeu? Será que você consegue

reverter a imagem há tempo? Dá tempo, mas assim, é muito curto. Agora tá muito em cima. Se isso tivesse sido feito antes, seria outro cálculo. E qual que é agora a ideia do PT? Não, agora nós

também somos a favor da CPI e do master, porque o máster, a batata quente está na mão do Flávio Bolsonaro e não tá mais na mão nem do STF, nem do Tofoli, nem do Alexandre de Moraes, nem do Gilmar Mendes, nem do Roberto Barroso, né, que eram os quatro nomes ali mais envolvidos com o Banco Master. A gente tem que lembrar que o famoso, né? Perdeu mané numa mola. Foi numa conferência do lead em Nova York financiada pelo Banco Master. E você pode reparar como a gente tá esquecendo, a gente fala de Viviane Barça de Morais, como nós estamos esquecendo de falar de todos os eventos do Gilmar Palusa ou sei lá, de outros eventos lá em Lisboa, Roma, Paris que foram financiados pelo Banco Master.

Qual que é o cálculo do PT agora? joga a batata quente na mão do Flávio Bolsonaro. Eh, quer dizer, os dois ali tão correndo contra o tempo agora, os dois lados para ver quem é que vai ficar com os spoilers e quem é que vai ficar segurando a batata quente. A coisa ficou um pouquinho mais confusa para nós. O cálculo político e jurídico e a confusão do cálculo eleitoral agora tá cada vez pior. Eu acho, né, tenho essa esperança

de fato que o Flávio Bolsonaro eh atue inclusive nessa CPI ou sei lá eh mostre a sua inocência e consiga limpar sua imagem, né, a tempo das eleições. >> Muito bem, Flávio Morgan Sten, sempre agradecendo a presença de vocês na nossa audiência, deixando like, comentário, compartilhando o nosso café. Convido também para ser assinante da Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo de quebra nessa promoção. Você recebe o livro digital Arbítrios em série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Não perca essa promoção e não perca também essa entrevista que nós temos agora no Café com a Gazeta do Povo recebendo com muita alegria, muita honra o ex-ministro da saúde, Marcelo Queiroga. Ministro, seja

muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Tudo bem com o senhor? >> Tudo bem. Bom dia a todos. Eu já sou assinante da Gazeta do Povo porque temos informações de qualidade por uma mídia que é absolutamente independente.

>> Muito bem, ministro. A gente agradece demais, ministro. Temos muitos assuntos a tratar. Flávio Morgens também Rodrigo Constantino para questionar o senhor, mas eu queria começando começar falando de João Pessoa, cidade maravilhosa. Em 2022 nós tivemos um resultado muito apertado ali entre Bolsonaro e Lula e a gente tem visto uma reação do povo nordestino em relação a essas questões colocadas goela abaixo pela esquerda por lá há tanto tempo. Ministro, como é que

se houve essa reação nordestina e claro os impactos para essa eleição de 2026 no Nordeste? vai dar direito esse ano, ministro. >> Bom, essa é a nossa torcida. Vamos trabalhar para isso, né? Eu já falei, a Paraíba é a capital mundial do centrão.

Aqui nós temos próseres do centrão, a exemplo do presidente da Câmara, a exemplo do deputado Agnaldo Ribeiro, que é o relator de tudo que é importante no Congresso Nacional. Então nós temos que enfrentar essa gente. Como no Ministério da Saúde eu enfrentei o vírus, as bactérias, os parasitas, hoje precisamos a enfrentar eh também os gafanhotos. Mas como você disse aqui na Paraíba, João Pessoa foi uma cidade onde o Bolsonaro teve 49,9% dos votos. Foi o segundo melhor resultado da região Nordeste, só em Alagoas, e Maceió que Bolsonaro ganhou e depois veio o Natal. E o ambiente hoje é

mais favorável, porque a memória afetiva do atual presidente da República, ela vem perdendo, né? Porque as pessoas estão vendo que ele realmente é o pai da mentira. eh, diziam que íamos acabar com o Bolsa Família. Nós elevamos o valor do Bolsa Família, fizemos a transposição do rio São Francisco, trouxemos aqui paraíba o eixo norte da transposição do rio São Francisco, eh distribuímos as terras com a titulação da propriedade. Então isso faz com que eh o bolsonarismo ou a direita tenha um desempenho eleitoral melhor e a cada dia e esperamos que em 2026, se não vencermos as eleições aqui na Paraíba, eh que diminuamos bastante a diferença.

>> Bom dia, ministro. Bem-vindo ao programa. Eh, pegando daí esse gancho, né, como o senhor avalia o impacto no voto da questão econômica. A gente sabe que a economia não vai bem no Brasil com o governo Lula, mas com esses estímulos que já somam mais de R0 bilhões de reais num ano eleitoral. O senhor acha que isso realmente pode ser um fator decisivo aí para paraas eleições que representa o o velho voto de cabresto, o populismo irresponsável típico da esquerda?

>> Bom, no passado eles disseram que faria o diabo para vencer as eleições, né? Como temos hoje uma nova versão do diabo veste prada, isso é uma nova versão do diabo veste prada que agora veio com a janja. Eh, mas o povo já está eh vacinado para isso. A gente tá vendo que eh essas medidas não têm elevado a aprovação do desgoverno Lula, que continua batendo recorde após recorde de desaprovação, mesmo com essas notícias que surgiram aí na última semana em relação ao nosso pré-candidato ao à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Agora, como o o o Moal, né, a questão é de construir uma narrativa correta. para mostrar a verdade para as

pessoas, porque o nordestino ele não é esquerdista, viu, Constantino? Eh, são pessoas conservadoras. Agora, o Lula ele é eficiente e ele conseguiu colar aquela onda de crescimento que o Brasil teve pós Fernando Henrique Cardoso e colheu frutos políticos disso aí. Mas agora nós achamos que isso tá diminuindo e o Nordeste vai diminuir, vai reduzir essa diferença bastante. O que temos que fazer é o dever de casa na nas regiões onde nós íamos muito bem no passado. O

Bolsonaro perdeu a eleição em 2022 por conta do desempenho na cidade de São Paulo. Então, é preciso fazer essas correções de rota, eh superar esses percalços que aparecem no caminho para vencer as eleições.

>> Ministro, bom dia. Queria aproveitar este gancho aqui porque o senhor foi ministro e em 2021, uma das épocas mais críticas ali da pandemia e muita gente eh passou aquele tempo todo, né, chamando Bolsonaro de genocida, falando lá de temas que como vacina, etc, que hoje inverteram. Ou seja, nos Estados Unidos, por exemplo, ã, até tá acontecendo o que é o equivalente a uma CPI lá, envolvendo justamente as pessoas que estavam preconizando vacina, lockdown, todas as questões que foram impostas aqui no Brasil, né? Eh, não pelo Bolsonaro, estavam diminuindo o poder do Bolsonaro e colocando essa ditadura sanitária aqui no Brasil lá tá sendo investigado. Cada uma das big farmas, cada uma das pessoas que falaram em lockdown, pessoal lá falando: "É, né, lockdown não funciona nem nada". Em

compensação, o Brasil é o único, talvez o único país do mundo que ainda tá acreditando nisso, tá lá falando: "Olha, mas que absurdo vocês, né, eh, falaram contra as sacrossantas vacinas ou coisas do tipo." Tem alguma possibilidade de esse efeito internacional chegar até o Brasil e nós revermos o que que aconteceu neste período da pandemia e de fato a verdade começar a vir à tona também aqui no Brasil? Bom, vocês viram que Folha de São Paulo publica hoje uma matéria dizendo que a população brasileira reduziu em mais de 20% a percepção eh que o Bolsonaro seria responsável por mortes e por insucesso durante a pandemia. Então, a população já está convencida do que o governo Bolsonaro, dentro daquela condição de muita dificuldade fez o que era necessário para socorrer a população. Eu assumi, como você falou, num momento muito difícil, na semana mais mortal. da

pandemia e havia aquela controvérsia toda de vacina, de isolamento social, de lockdown. E o presidente Bolsonaro me pediu para buscar harmonizar aquelas relações e foi o que eu procurei fazer, apesar de ser muito difícil, mas tivemos resultados. Nós tivemos uma queda em 6 meses de minha gestão de 95% dos óbitos durante a pandemia. Agora, o que eu acho que a gente precisa fazer e primeira coisa é tirar as lições da pandemia. A primeira delas é o fortalecimento do Sistema Único de Saúde. Por isso,

precisamos de reformas que tragam o conceito do valor e saúde, porque hoje se perdeu esse conceito. Eu costumo comparar com a época da inflação em que a gente perdeu a referência do valor da moeda, não é? Então agora, hoje nós precisamos devolver o que é o conceito de valor em saúde. Por exemplo, é conceito de valor e saúde vacinar compulsoriamente toda a população, mesmo com vacinas que tenham poucos testes até por uma questão circunstancial. Então isso aí tem que ser colocado na ordem do dia, tem que se fazer uma análise crítica de onde nós fomos bem, onde nós falhamos para corrigir esses problemas e preparar o Brasil para eh situações futuras de emergência de saúde pública que podem causar não só dano à saúde pública, mas como nós vimos na pandemia eh um contexto de sindemia, né, com impacto sobre eh a saúde mental, sobre a economia, etc., né? Eu não creio que

investigações parlamentares elas surtam efeitos para tentar reverter o dano que já foi causado à imagem de muitas de muitos pesquisadores que ali defendiam o contraditório e foram rotulados como negacionistas. É, recentemente o Lancet eh das Américas Latinas, né, o Lancet regional Health da América Latina, publica um artigo com dados do GBT, GBD, que é o Globan Burden of Disease, eh onde os autores relacionam a diminuição da expectativa de vida dos brasileiros ao negacionismo político, sem nenhum nexo entre a pesquisa que foi feita, os resultados que foi colhido e as conclusões que foram tiradas. E eu já escrevi para a revista, para o editor, protestando quanto a essa politização da ciência. Então, eu acho que nós precisamos fazer isso. Ainda há muitas viúvas da pandemia que passavam o tempo inteiro eh na televisão fazendo críticas, dizendo que tava faltando vacina, que tinha pagão de dados. Essas

viúvas da pandemia estão saudosas porque perderam eh o espaço que tinham generoso no sistema, né, na na Globo News, na CNN. E agora querem requentar essa história para dizer que o SUS foi destruído no governo do Bolsonaro. Eu vou refutá-los um por um e vou aplicar neles o João 8:32, nem que seja na forma de supositório, que é o que essa gente merece. Ou seja, são pessoas que não ajudam o sistema de saúde do Brasil. Eles querem apenas manter a narrativa deles o tempo inteiro. Em relação às

indústrias farmacêuticas. Elas são importantes por avanço, mas é necessário uma legislação mais rígida para estabelecer os conflitos de interesse que há entre indústria farmacêutica e eh profissionais de saúde e pesquisadores de uma maneira geral, para que nós sabemos diferenciar, saibamos diferenciar o joio do trigo. Então, é isso que nós vamos fazer. Eu tô apoiando eh o senador Flávio Bolsonaro nessa agenda da saúde e o senador vai propor reformes de verdade pro sistema de saúde para ultrapassar essa slogamonragia do senhor Alexandre Padilha, que é um parlatão, é um sujeito que tem o visto cancelado nos Estados Unidos e insiste com as narrativas de mais isso, mais aquilo, mais aquilo outro que não passa de falácia. >> Muito bem, ministro. Eu queria

aproveitar a presença do senhor aqui para perguntar sobre o cenário aí na Paraíba. Nós temos nomes aí eh como Cícero do Sena, Efraim Filho, tem mais gente ali concorrendo, pelo menos nas pesquisas sendo colocados à frente. Quem é que o senhor apoia? Que é que o PL apoia na Paraíba e como é que tá o cenário nesse momento por aí, ministro? >> Bom, nós aqui fizemos um uma limpeza no Partido Liberal, né? Tiramos todos esses

agentes que estavam no partido somente para usufruir da estrutura partidária. É, é aquele centrão raiz que aos poucos o PL tem escoimado essa gente e eles estão buscando o seu á, não é? Então eles saíram e nós trouxemos o senador Efraim Filho para o Partido Liberal. Hoje ele preside o Partido Liberal. Ele foi considerado no ranking dos políticos por um grupo de jornalistas independentes como o melhor senador do Brasil. é o nosso candidato ao governo

com plenas chances de vencer as eleições. Os outros dois candidatos, um deles é o sobrinho do deputado federal Agnaldo Ribeiro, filho da senadora Daniela Ribeiro, que atualmente ocupa o cargo de governador do estado, porquanto ele era o vice-governador do governador João Azevedo, que é da esquerda do PSB. O Cícero Lucena era aliado desse agrupamento. Eu disputei a eleição de prefeito com ele. Pela primeira vez um prefeito incumbente foi obrigado a disputar um segundo turno. Ele tentou

refazer o antigo grupo Cunha, do qual ele era um dos prósceres. Mas uma parte desse grupo apoia a candidatura de Efraim Filho. para o Senado. Há três candidatos eh ligados ao Lula, que é o senador veneziano Vital, irmão do presidente do Tribunal de Contas da União, aquele que não queria que o Banco Central investigasse o o Banco Master. O outro é o senhor Nabô Vanderlei, ex-prefeito da cidade de Patos, que é o pai do presidente da Câmara dos Deputados, o senhor eh Hugo Mota. E o

terceiro é o ex-governador João Azevedo. Pelo lado conservador tem a nossa candidatura pelo PL. Dessa vez, em 2022, nós saímos divididos. Agora não, nós temos uma candidatura, a nossa candidatura e a candidatura do Major Fábio, que é do Partido Novo. Nós como são duas vagas, esperamos que uma dessas vagas seja do campo conservador para justamente eh estarmos no Senado Federal para resgatar o papel do Senado Federal, que vive caindo pelas tabelas. Temos que

devolver ao Senado Federal as suas prerrogativas constitucionais e com esse Senado, com senadores reféns do seu passado sujo, nós não vamos conseguir fazer isso. Então, somente com senadores independentes, eh, que estejam ali para cumprir a Constituição, nós vamos dizer ao STF para parar com o que ele está fazendo, que é destruir o judiciário brasileiro. Ou seja, a presença de senadores conservadores não visa fazer impeachment de A, B ou C ou D. visa dizer a esses senhores que basta, que não podem mais destruir a justiça como estão distribuindo, distribuindo insegurança jurídica, rasgando a jurisprudência da corte e cuspindo na cara do povo brasileiro. Então, estamos dispostos a isso. As pesquisas me

mostram em uma segunda posição com uma certa folga para o terceiro colocado, que é o senador veneziano Vital Rego, que em 8 anos de mandato eh pouco fez do ponto de vista de matérias legislativas e o grande argumento deles são os bilhões de reais de emendas parlamentares para cooptar os prefeitos das pequenas cidades do interior do estado da Paraíba. Nas regiões metropolitanas maiores do estado, eles perdem. E nós vamos levar também o nosso discurso agora fortalecido com a presença do senador Efraim Filho, que é um político tradicional, mas que sempre foi um político mais ligado aos liberais. O pai dele no passado foi o relator daquela CPI que eles denominaram do fim do mundo, mas a CPI dos bingos que tinha como protagonista o senhor Valdomiro Diniz, não é? O Bolsonaro disse a mim: "Queroga, une aí o nosso pessoal." E nós fizemos isso, eu, o

deputado federal Cabo Gilberto, que é o líder da oposição, tá fazendo um bom trabalho lá em Brasília, é bastante alinhado com o Marcel Van Haten. Eu concordo e subscrevo tudo que vocês falaram a respeito do Marcel. Eu tive aqui como candidato a prefeito a parceria do Partido Novo. O Deltan Dalan esteve comigo aqui para apoiar a nossa candidatura. O próprio Marcel Van Rat também. E eu acho que nós temos que

fazer esse enfrentamento. A direita conservadora tem que ser tem que ter posições muito claras. Esse episódio do senador Flávio tem que ser superado. O senador já deu as explicações devidas e nós esperamos que eh o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, não deixe essa patia do PT tumultuar o ambiente, poluir o ambiente para que as pessoas não vejam quem são os verdadeiros responsáveis pelo escândalo do Banco Master. o senor Jackes Wagner, o senhor Rui Costa, o ministro Lewandowski, consultor do Daniel Vorcaro, o ex-ministro Guido Mantega e o conselheiro M da República, Luís Inácio Lula da Silva, que dava conselhos para que o Daniel Vorcaro não vendesse o Banco Master para eh o BTG Pactual, como a imprensa já noticiou. Então vamos

fazer esse enfrentamento sem medo, com coragem para expulsar esse PT do governo, porque essa gente só traz desgraça pro Brasil. Agora vem de novo com esse pacote de benesses que na realidade vai quebrar o país. A gente sabe que a partir de 2027 o senador Flávio vai ter que fazer reformas novamente, porque o que a gente assiste hoje não é o Lula 3, o que nós assistimos hoje é o Dilma 3. E se essa gente continuar no poder, será o Dilma 4 e vão vão quebrar o Brasil literalmente. >> Muito bem, ministro Marcelo Queiroga.

Abusando um pouquinho do senhor, viu, ministro? Eu sei que o senhor lançou um livro, queria que o senhor contasse, resuminho aqui para nós, pessoal comprar também, né? Porque aí não dá certo. O senhor conta o livro todo aqui, depois o pessoal não compra. Mas contando um pouco da sua história, desde a sua origem até a chegada ao ministério.

Conta pra gente um pouquinho, por favor. Ministro. >> Bom, eu eu sou médico, tenho 60 anos, me formei em 1988, o ano que foi promulgada a Constituição Federal de 88, que consagrou a saúde como um direito fundamental como cardiologista. Introduzi uma especialidade aqui no meu estado, a cardiologia intervencionista. Fui presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia, que é uma das três maiores sociedades científicas na área da cardiologia do mundo. Aquela altura,

o presidente Jair Bolsonaro me convocou pra missão de comandar o Ministério da Saúde. Nós reduzimos em 90% o número de óbitos em 6 meses. Fortalecemos o Sistema Único de Saúde, incluímos cinco novos medicamentos no programa Farmácia Popular do Brasil. Fortalecemos a atenção especializada, deixamos mais 7.000 leitos de terapia intensiva como legado e eu conto como as minhas raízes sertanejas foram úteis na minha trajetória, né? O do livro é Eu venho lá

do sertão, a história de um sertanejo que nasceu na praia. E eu vou dizendo que o sertanejo ele conhece quando vai chover, ele sabe o momento certo de plantar e sabe fazer a colheta. Então foi isso que eu fiz no governo. O Bolsonaro antes três ministros, eu fiquei quase a metade do governo inteiro. Nunca tive problema com o presidente Jair Bolsonaro. Vocês podem

verificar. Dizem que o Bolsonaro é difícil de relacionamento. Isso não é verdade. Eu como médico sei que eu precisava para tratar os meus pacientes com sucesso, ter a confiança dos meus pacientes. E como ministro eu busquei a confiança do presidente Jair Bolsonaro.

Eu conversava com ele os temas que eu sabia que era polêmico. Ele me aconselhava. é um político muito experiente e eu tenho o Bolsonaro eh no meu coração porque eu sei que ele é um homem que só quer o bem do povo brasileiro. E hoje eu tô mostrando aos meus irmãos sertanejos como é que nós podemos mudar o Brasil e dando algumas recomendações sobre como o bolsonarismo deve criar raízes na região nordeste. Assim como Jesus Cristo colocou Paulo para falar pros gentios, o Bolsonaro tem que colocar os seus discípulos para falar com os nordestinos. A exemplo de

Rogério Marinho, que tá dando show no Senado Federal, a minha pessoa, e outros que eh eram do Nordeste, estavam no governo de Bolsonaro, tem por obrigação defender o legado do governo Bolsonaro, não ser ministros vagalumes, que piscavam muito no governo e agora eles se apagaram. Talvez quando chegar a janeiro eles queiram voltar de novo para ocupar os espaços que são daqueles que defenderam de maneira determinada o governo do presidente Jaimessias Bolsonaro. >> Ministro, já fica o convite aqui quando o senhor se tornar senador, eleito, estar aqui no café com a Gazeta do Povo para falar também sobre as suas propostas que serão colocadas em jogo. Obrigado, viu, ministro? >> Com certeza. Muito obrigado pelo espaço.

Parabéns por vocês fazerem uma imprensa livre e independente. >> Valeu, ministro Marcelo Queiroga conosco e pré-candidato ao Senado pela Paraíba. Vamos retomar aqui o tema número dois, hein, meu amigo Lucas Lencim. Passar pro pro nosso querido Rodrigo Constantino. A gente já tinha eh colhido aqui a opinião do Flávio Morgens sobre essa esse pedido do senador Flávio Bolsonaro para uma CPI do Márcia. A gente sabe, né,

Constantino, o histórico em relação a CPIs, CPMIs, as jogadas que acontecem, troca e de integrantes. Tem uma que eu eu até hoje fico estarrecido, que é a do MST. Eu trabalhei muito tempo no setor produtivo, Consta. E sinceramente, a ligação criminosa que a esquerda tem com esses movimentos, eh, como o MST, o próprio João Pedro Stedle, presidente do MST, presidente, impressão não, MST, é, um presidente que viajou com o Lula pra China, enfim, eh, todas essas relações muito próximas dessa bandidagem que invade terras Brasil. Aa, a gente sabe que CPI é um problema, mas de qualquer maneira, nesse momento, a CPI do Master, como é que você analisa? uma

possibilidade disso acontecer, o governo federal vai se distanciar disso. Como é que você vê, consta? Não >> acho que a esquerda queira, porque eles teriam que controlar uma CPI para apenas falar das ligações do Flávio, né? E a gente sabe que o Daniel Vorcaro tem muitas ligações com a turma da esquerda. Aliás, isso aí começou meio que ali na Bahia com a turma do PT. Tem o Guido do

Mântega, tem o Lewandowski, tem o Tayá do Tofoli, tem o escritório da família de Morais, tem o Lula dando conselho pro Vorcaro não vender o banco pro BTG. Então é óbvio que o Banco Master não é um escândalo do Bolsomaster, como a turma do PT vem tentando emplacar. Então você eh abre uma CPI, você não sabe como ela termina, né? Então e eu acho que a turma da esquerda vai jogar contra. Quanto ao Flávio, ele tá obviamente eh defendendo a CPI para, acima de tudo, na minha opinião, ter uma boa narrativa de quem diz que não tem nada temer e não fez nada de ilícito com o Daniel Vcaro.

Mas o problema aqui é muito mais de imagem, né, dele ter visitado o Vcário depois da prisão já com tornozeleira eletrônica, dizendo que foi lá só para encerrar o relacionamento. São coisas que pegam muito mal, né? Então ele tá eh eh falando: "Eu quero uma CPI porque eu não tenho nada a esconder, isso tem eh algum impacto eleitoral, digamos assim, para tentar mitigar o estrago causado pelas eh pelos vazamentos, pelo áudio e tudo mais, mas eu não acho que eles também queiram tanto a CPI, né? E eu acho que não vai rolar. Eles sabem que é muito difícil, né? Nós estamos falando

em ano eleitoral, eh, muito pouco provável, muita gente envolvida, no caso do master, de tudo que é lado, principalmente do centrão. Então, eu não acho que que vá acontecer. A Polícia Federal tem que fazer sua investigação independente. O problema é que, veja o que aconteceu no caso do NSS quando esbarrou no Lulinha, né? Já saiu ali o delegado de forma suspeita, a gente não entende muito bem o que que aconteceu.

Então, existe uma sensação de blindagem. A gente sabe que a Polícia Federal tem alas, facções, né? Então aqui vai ter que ter um trabalho de muita transparência, de muito cuidado do ministro André Mendonça, que é o relator dos casos, né? Eh, da PGR é difícil imaginar alguma coisa séria vindo do Gonê, que age como um um um vassalo, um capacho do Gilmar Mendes e a Polícia Federal vai ter que fazer o seu trabalho investigativo. Inclusive a própria delação premiada do Vorcaro sobe no telhado, ele volta paraa prisão, né, para prisão comum, porque ele não tá entregando as coisas que ele tem que entregar e e nem mesmo o dinheiro.

Parece que esbarrou ali na questão financeira, né? Estão falando em 60 bilhões. É, é muito dinheiro que foi desviado. Um negócio realmente impressionante. Então, eu não sei se alguém quer para valer a CPI. Acho que

no discurso todo mundo fala, mas será que querem, né? Uma vez que existem essas ligações, veja, hoje tá na coluna Magnavita que o rei Artur que da captação dos filmes, né, do Cláudio Magnavita, o que que que diz aqui? O caso da arrecadação de empresas pro fundo que financia o filme do Bolsonaro vai trazer novos personagens paraa Ribalta. Quem andou conversando com grandes empresas foi Artur Pinheiro Machado, que aliás é próximo do sujeito que hoje vai ser aí sabatinado paraa CVM, o tal do Oto Lobo, sei lá. De dois mega empresários, ele ouviu um sonoro não. Bom, para quem não lembra quem é o

Artur Pinheiro Machado, né? que banca lá o quinto elemento do quimpa e companhia é o sujeito que foi preso na operação Lava-Jato ligado a fundos de pensão. Ele chamava o Bolsonaro de Bolsalnaro em 2019, mas andou se aproximando e ninguém sabe direito até onde vai essa relação, porque o próprio Eduardo Bolsonaro fica dando moral pra turma do quinto elemento. Então eu trago isso à tona para mostrar o seguinte: acabou aí mesmo a história que já é grave, já teve estrago na campanha, né? Agora tem até gente que falava: "Não, os a turma da ejaculação precoce vai quebrar a cara. Hoje a

postura já é, é, existe a crise, eh, é legítimo questionar, mas do outro lado não é o Reagan, é o é o é o Lula". Quer dizer, olha como muda em 72 horas o discurso da militância bolsonarista, da turma próxima do Eduardo. Então, a pergunta que fica no ar, Guilherme, é: acabou aí mesmo ou será que vai vir mais coisa com mais nome, com mais gente envolvida eh nesse nesse esquema ou nessa história, né? Então, de novo, eu acho que pouca gente em Brasília quer investigar a fundo o caso Master, porque o Ciro Nogueira recebia mesada lá de 300.000, 500.000 depois tinha viagem

paga, tinha restaurante pago. Ciro Nogueira foi ministro do Jair Bolsonar e o Valdemar Costa Neto, do o cacique do PL queria ele na como vice na chapa do Flávio, né? Então, eu acho que muita gente quer abafar as investigações do caso master. Essa é a realidade. >> Constantino conosco aqui. Eu já te

convido sempre deixar um like, comentar, compartilhar e assinar a Gazeta do Povo R por mês nos primeiros seis meses e acesso il limitado a todo o nosso conteúdo. Além, é claro, dos programas aqui no YouTube, nós temos o nosso site 24 horas ali sendo alimentado pelos nossos jornalistas, nossas equipes, sempre apostos para trazer informação para você. E repito, estamos num ano muito importante, ano eleitoral, muitos temas que precisam ser colocados na mesa e, é claro, na Gazeta do Povo nós temos o melhor time de jornalistas. Meus amigos, falando em eleições, vocês viram essa semana que o presidente do Democracia Cristã anunciou uma troca, uma substituição entre os pré-candidatos, tirando ali o Aldo Rebelo, exministro de Lula da Dilma. Ele que foi do PCDB por muitas décadas e sugeriu, anunciou o nome de Joaquim Barbosa, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele foi questionado sobre essa

troca e disse que como é que você vai paraa Copa do Mundo e não coloca o Neymar para jogar. Você vai colocar no banco ou vai colocar em campo? E aí ele disse que o Joaquim Barbosa é o seu Neymar. É aí a matéria do Vinícius Macia, que já foi produtor aqui do nosso café com a Gazeta. Flávio Morgens, quero saber o seguinte, diante de tudo isso que eu falei, o Brasil vai ser exa? Não,

brincadeira. Não é isso não. O Neymar indo pra Copa se compara aí o Joaquim Barbosa indo paraas eleições. Flávio, que >> é o Joaquim Barbosa na fila do pão? Quero ver se esse Joaquim Barbosa, ele consegue ser, sei lá, zagueiro, né?

Porque muita gente acreditou que ele era um grande nome. Por tudo que o Joaquim Barbosa tem a oferecer é a o fato de ter aceitado a denúncia no mensalão e ter dito que havia um sistema de corrupção dentro do PT. Só única e exclusivamente. Foi tudo que Joaquim Barbosa fez. Pior, era uma figura extremamente datada. Vai

ver quem é que lembra do Joaquim Barbosa também, né? Naquela época muita gente tentava colocar Joaquim Barbosa como candidato à presidência. numa época que a presidência valia mais do que o STF. Lembra dessas briscas eras perdidas, as brumas do tempo que nós nunca mais lembraremos, né? Afinal, hoje em dia todo o poder está em burocratas, não eleitos e nada a ver com quem tá ocupando a cadeira da presidência. Agora

estão querendo colocar eh este cidadão que pouca gente lembra quem que é, né, por conta disso, mas não é a primeira vez. Eu lembro de sair muito bem, pessoal tinha feito aquele movimento, acho que era renova que se chamava, né? Tinham pensado no Joaquim Barbosa, encontraram os problemas lá envolvendo sua esposa, parece que ele tem uma briga lá meio violenta com a mulher. Aí falaram: "Ah, se a gente colocá-lo na presidente, na numa campanha presidencial agora, não vai dar muito certo". Aí tentaram com o Luciano Hulk depois. Ah, Luciano Hulk fica lá

enrolando. Será que vai? Será que não vai? Percebe que não descola todo o a conversa do Luciano Hook era igualzinho a da Marina Silva. Ou seja, você tem um problema muito claro a ser resolvido.

Você precisa tomar uma atitude que vai agradar um lado e desagradar o outro. Que que Luciano Ru falava? É, o que importa é resolver de maneira democrática. É, o que importa é a democracia. Pessoal fica usando essa palavra aí sem saber o que que ela significa. como só um termo de

moderação, equilíbrio, vou ouvir todo mundo e depois resolver do meu jeito e vocês que se danem e achando que vai vão resolver todos os problemas do universo, só repetindo esta palavra que tá na moda no ocidente. Eh, já faz aí mais de mais de meio século, pelo menos. Ora, eh, Joaquim Barbosa, né, não significa nada. Agora, o que é mais divertida nessa história é o seguinte. presidente do Democracia Cristã, que eu nem lembrava que esse partido existia, ele tirou Aldo Rebelo da disputa para colocar o Joaquim Barbosa, ou seja, dois nomes da esquerda e da esquerda bem radical, ultra radical, que tem uma certa cultura, né?

Joaquim Barbosa, por exemplo, fala quatro línguas, né? Já estudou na Alemanha, eh, é de fato, né? alguém que e conhece alguma coisa sobre a realidade. Oldo Rebelo também já já um entrevisteiro muito culto, homem muito lido, inclusive. Mas são dois nomes da extrema esquerda, da velha guarda, que você tem pouco a pensar ali dos dois. Os

dois apoiaram a Dilma, Aldo Rebelo, inclusive foi ministro da Dilma. Eh, tava coordenando o desastre que foi a Copa do Mundo aqui no Brasil. Não tô falando só do 7 a 1, né? A gente tem que lembrar, tem a gente tem um mastodonte, que é um estádio para lotar, sei lá, 10% do estádio, que dirá dois, né? Mas tem um estádio lá feito pela Copa, obviamente. Dinheiro de empreiteira,

essas empreiteiras que lucraram muito com a Dilma, tavam lá juntinho do Aldo, tavam lá eh sendo apoiados, né? Um governo apoiado pelo Joaquim Barbosa. Então, as pessoas querem usar um símbolo completamente defasado, manco. Ah, olha só, né? O Aldo, pelo menos, ele é antiwoke, então, né? Ele tá tem muito a

ver conosco, gente. O Aldo Rebelo, lembro que teve uma série de entrevistas feitas, um dos entrevistados fui eu e o Aldo foi, não lembro se ele foi antes ou depois de mim, então tava acompanhando a entrevista dele, tava lá elogiando Rushim, né? Ou seja, o revolucionário que criou o Vet Kong, e aquela desgraça genocida total. falar. Ah, então, né, minhas leituras, né, de infância lá da da juventude eram com o Rushim. O Aldo,

inclusive, tem um filho que ele eh trabalhou, trabalha eh no escritório, sabe de quem? Da esposa do Gilmar Mendes, né? Olha só, outro filho, um dos maiores lobistas da China no Brasil. Essa China que agora, né, tem uma parte da direita, resolveu comprar o discurso de que ela é antiwoke, ela é meio capitalista, então ela não é nosso inimigo. Gente, se a China não é seu inimigo, não sei quem que é. Eu acho a

China muito mais inimiga do que a Rússia. Eu acho a China muito mais inimiga do que Cuba. Eu acho a China o o pilar eh da terceira guerra mundial. Nós vamos nos associar a isso. É sério que vocês estão pensando numa coisa como essa? Então assim, são esses símbolos

mancos da história brasileira que as pessoas pegam assim, sabe, um pedacinho e fala assim: "Ah, mas olha só no que ele fala aqui é interessante". Eu acho que de fato a do Rebelo dá aulas, verdadeiras aulas, quando ele fala sobre meio ambiente, entende muito do assunto. Uma pessoa que lutou muito contra o lobby globalista, o lobby da da Batavo, por exemplo, lobby das ONGs e entende muito do assunto. Agora, acreditar que por conta disso, né, ele dá para você fazer uma aproximação, aí já é demais, né? Realmente não acredito nisso. Eu

lembro assim de ter conversado com o próprio Aldo Rebelo muito rapidamente, né, num café que nós tomamos conversar com o Aldo Rebelo fazendo piada justamente disso, né? Ou seja, não há eh possibilidade você eh acreditar nesses nomes que ficaram no passado da história brasileira. >> Muito bem, meu amigo Flávio Morgens, aliás, citou aí o estádio de Brasília, o estádio Manega Garrinch, que foi eh refeito basicamente, né? Não foi uma reforma, demoliram e levantaram de novo. Eu morei três décadas em Brasília e, infelizmente, só presenciei grandes públicos nesse novo Manearrincha que foi feito exatamente se não na Copa do Mundo, um jogo ou outro ali que nós tivemos, mas também quando outros times de fora do Distrito Federal há de fato eh nenhum grande público tirando esses jogos de times nacionais. Mas é claro,

quando você tem uma final do Campeonato Brasiliense e aí eles fazem aquelas promoções, colocam lá 30, 40.000 pessoas num estádio que cabe 73.000 ou quase 73.000 pessoas, mas isso no dia a dia, né específico, tem 400, 500 pessoas e aquele mundarel de poltronas por ali vazias. infelizmente é um um dos legados desse desse Ministério dos Esportes comandado pelo Aldo Rebelo em 2014 eh enquanto ministro da Dilma Roussef, sem contar todos os outros escândalos eh que envolveram a Copa que aconteceu no Brasil há quase 12 anos. Vamos chamar

também o Rodrigo Constantino para falar sobre essa questão. Não sei como é que tá o seu relacionamento com o futebol, especialmente a questão da seleção brasileira e Copa do Mundo, mas o a comparação feita pelo presidente do Democracia Cristã aí de Joaquim Barbosa e Neymar Júnior é querer demais o Joaquim Barbosa aí tendo todo esse passado eh mascarado aí por um ato, digamos assim, que acho que fez com que maquiassem bastante a história. do Joaquim Barbosa, né, Consta? >> E bom, [limpando a garganta] quanto a minha relação com o futebol, por conta da paixão que o meu filho tem agora de 8 anos, né, eu até voltei a acompanhar mais de perto, mas eu confesso a nossa audiência que eu não tô muito aí para essa Copa, não, pra escalação do Brasil, até porque vai ser aqui perto, né? Vai ter jogo da Escócia com o Brasil aqui pertinho, mas a FIFA tá resolvendo cobrar um os olhos da cara e os dois rins para poder ir no estádio, né? Então

não vou nem conseguir levar meu filho, que seria um sonho, né? Então não tô ligando muito, não. Tô mais preocupado em impeachment de ministro do Supremo, em derrubar o Lula e por aí vai. São minhas prioridades, são essas, são outras, né? Quanto a a ao Joaquim Barbosa, ele teve um papel lá no mensalão. É innegável que ele teve um

papel e acumulou um certo capital, né, político, como o juiz Sérgio Moro acumulou na Lava-Jato. Só que eu acho que se perdeu esse capital, porque ele saiu da forma que saiu depois, né? Eh, alegando problema pessoal, dor nas costas, comprou um apartamento em Miami, sei lá, e deu uma sumida do mapa na hora que o Brasil precisava de posturas corajosas, a gente entende o perigo de bater de frente com a máfia. Celso Daniel, que eu diga, quissá, né? Teoriza Vasque. Outros aí

que a gente tem dúvida, né? Mas eh ficou sim a sensação de que ele correu na hora que o país precisava dele. E depois o que que ele fez? Depois ele começou a fazer o L, fazer o L, né? Porque ele é um cara de esquerda. A gente às vezes

confunde essas coisas. O próprio Moro foi um juiz importante na operação Lava-Jato, tudo, mas ninguém conhecia direito as opiniões políticas do Moro. Aí o Bolsonaro convidou ele para ser ministro, porque o lavajatismo foi muito importante pra vitória do bolsonarismo, né? E o Moro mostrou, além de ter uma agenda pessoal, umas coisas assim, né, que acho que ficou claro ali, ele mostrou que ele tinha uma visão diferente de mundo. Ele não é um conservador, ele é um, as pessoas confundem às vezes isso aqui. o próprio

Tacísio, bom gestor, eficiente, ministro, mas é uma visão de tecnocrata, de funcionário público, que nunca esteve, talvez, na iniciativa privada, não tem uma visão eh embasada eh do que é ser um conservador ou não é mesmo um conservador e nunca disse que que era. Enfim, então o o eh Joaquim Barbosa é um cara de esquerda, é um cara com uma visão progressista, assim como o senador Alessandro Vieira e outros, né? O Aldo Rebelo, não vou nem falar. Aldo Rebelo é um comunista que militou 40 anos no PC do B, só que como ele colocou o ingrediente nacionalista, que aliás o Stalin também tinha, né? Aí tem uma turma que se diz de direita que fica defendendo Aldo Rebelo.

Não dá, né, gente? É a mesma turma que tá defendendo o Getúlio Vargas, que é contra privatizações, que é contra o mercado de capitais e que é contra o liberalismo, o Paulo Guedes, o Partido Novo e tudo mais. Não é direita, né? É uma turma infiltrada de esquerda. Então, eh, não convence ninguém. Essas

candidaturas não são candidaturas de terceira via, não são equidistantes entre as duas polarizações, entre os dois extremos. Nada disso, nada disso. São nomes de esquerda. e em que pese ter algum resquício ali de capital político pela idoneidade, no caso do mensalão e tudo. Acho que isso ficou muito para trás e acho que se perdeu. Então, eh, pode trocar o Aldo

Rebelo pelo pelo Joaquim Barbosa, no máximo a turma da Austrália, a turma russa vai perder um candidato em quem votar, né? porque adoram o Aldo Rebelo, mas nenhum dos dois tem voto. >> Muito bem, Rodrigo Constantino conosco no Café com a Gazeta do Povo. Meus amigos, vamos trazer um vídeo para vocês agora do Flávio Bolsonaro. Tem a ver com a marcha dos prefeitos. Aliás, uma

marcha que o Lula não esteve presente. Geraldo Alkm, vice-presidente da República, foiado. E temos Flávio Bolsonaro falando. Vamos lá. >> Consegue andar em segurança na rua?

[aplausos] Anotem aí, marginais de CV e de PCC, ouçam, [aplausos] metam o pé do Brasil até dezembro desse ano, porque essas polícias marginal não vai ter mais vez aqui no Brasil. [música]

>> [aplausos]

[música] >> Bom dia. [aplausos]

[aplausos] Bom dia a todas e a todos. >> [aplausos] >> Estimado presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbre, deputado federal Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Muito bem, dos prefeitos, vocês acompanharam aí Flávio Bolsonaro falando sobre segurança pública, sendo bastante aplaudido. Tivemos aí também o momento em que Geraldo Alkm é convidado a falar durante o mesmo evento e aí é vaiado também pela por aqueles que estavam lá presentes. Flávio Morgens trazer para você é um uma avaliação que você faz desse evento, marcha dos prefeitos, para quem não conhece, um evento importantíssimo que acontece todos os anos e nós tivemos aí Flávio Bolsonaro tocando numa das feridas e um dos temas que certamente vão permear também o debate político. Flávio eh, foi bastante

aplaudido e aí chamaram o vice-presidente e vocês ouviram as vaias pro Alkim aí. Morgen,

>> tá sem áudio aí, meu amigo. Não queremos silenciar você aqui. >> É eu que me autoalexandrizei aqui. Pois é, as vaias para o Alkem significam que a plateia estava lutando para se manter acordada. Então, o que que você faz?

Você vai que é para ver se você dá uma acordada, porque ouvir Alkim, aliás, não precisa nem ouvir, né? O Alkim chega até o microfone, já me dá um sono aqui. Mas aquele sono que parece de remédio, assim, acho que dá para fazer uma endoscopia enquanto que o Alkim está falando, porque todo mundo entra em sono profundo. Eu nem lembrava que ele é vice-presidente. Aliás, ele é ministro além de vice-presidente, né? Que que

Alkim tem feito recentemente pelo Brasil. Uma coisa que é muito divertida. Além de tudo, é lembrar que o Alkim, né, que já foi chamado de Opus Day, extrema direita, era chamado de nazista pela esquerda e daí para baixo. Hoje está lá do ladinho de Gazzy Hoffman ouvindo a Internacional Socialista no Partido Socialista Brasileiro falando: "Oi todas e todos". Só faltou todes ali no meio, sempre parecendo aquela pessoa, né? Que

quer dar uma de jovem, né? daqui a pouco vai falar sixer do Geraldo Alkim. Para quem não sabe, entra lá no X e descubra como são as postagens do Geraldo Alkim, como que a gente tira sarro disso aí, tentando sempre parecer ser jovem, usar um um uns memes assim meio de história em quadrinhas, uma coisa extremamente vergonhosa. Então, a gente tá vendo que este governo, né, ele sobrevive apenas dizendo: "Ah, eu sou Lula, eu lutei contra a ditadura, eu sou a favor da democracia, tomei um golpe de estado bolsonarista". Na prática das práticas, nem mesmo a esquerda e nem mesmo o centrão tem o menor apelo pelo PT.

>> Muito bem, Flávio Morgenson, trazer também Rodrigo Constantino nessa conversa aí, marcha de prefeitos. Flávio tocando num assunto delicado ali para o nosso país, segurança pública, algo que a gente sabe, né, consta que tem números absurdos, especialmente piorados agora com o Lula 3. Mas temos também a cena das vaias para Geraldo Alkim. Consta? >> O Geraldo Alkmin ele implodiu qualquer possibilidade, né, de de ter uma reputação, de ter uma história, né? foi

um governador bem avaliado em São Paulo. Eu tenho até uma foto dele com o meu livro Esquerda Caviar, que o Ricardo Sales a época deu para ele, né? Eh, isso aí que o Morgan lembrou, né? Ele era tido como o conservador dos tucanos, né? Falavam que era da Opus D e tudo. E de

repente o cara que gritava: "O ladrão quer voltar à cena do crime", volta de mão dada com o ladrão cantando internacional socialista. É constrangedor. Aí fica falando de de meia, né? Meia colorida. enquanto sai na foto com todos os terroristas, líderes terroristas, numa foto ele conseguiu juntar todo mundo. Foi um sendo

eliminado depois do outro por Israel e Estados Unidos. Só sobrou o Alkim, né? Então é uma coisa de doido o que as pessoas fazem às vezes com o seu legado, digamos assim. Não que o o Alkim tivesse um grande legado, mas eh se tornou uma figura realmente patética, patética, né? o sujeito virar o o capacho, o cachorrinho treinado do Lula, né? Um

negócio constrangedor cá entre nós. Eu fico imaginando como é que deve ser dentro da casa dele ou perante os amigos antigos quando encontra. É um negócio bem constrangedor o que aconteceu quanto ao discurso do Flávio, né? é a buquelização que ele tá colocando ali para se cacifar como o cara que vai bater de frente com esses grupos terroristas que atuam no Brasil e que o PT tenta proteger. Não quer que seja considerado terrorista, porque senão os Estados Unidos tem mais margem de manobra para combater coisa e tal. O Lula fala que os

traficantes são vítimas dos usuários e o o o Flávio tá com uma outra pegada. Olha, e quase, né, quase que sai assim, bandido bom e bandido se não forem presos, capturados. E é o que o povo quer. O povo tá de saco cheio da bandidagem, da criminalidade no país. É óbvio, né, que a a pergunta que qualquer um que vai além de discursos políticos ou eleitoreiros, eleitorais, de quem quer que seja, a a a pergunta óbvia que vem em seguida é como é que vai executar isso? Mas pelo menos não há

dúvida de que o Flávio tá se cafando quando como o cara que vai eh endurecer com a bandidagem, né, com os criminosos no Brasil. Enquanto que o Lula, que tentou também ensaiar isso em anos de eleição, né, ano ano de eleição faz milagre, faz comunista frequentar a igreja. Eh, o Lula mandou alguns bilhões aí pro programa de segurança, teve até uma fanfarra para anunciar junto com o Gilmar Mendes um programa de combate à criminalidade. Eu fiquei pensando que o próximo programa vai ser sobre família e vão vão chamar a Suzan Von Ristofen, né? Então é um negócio que não convence ninguém. O Lula fala grosso contra a

bandidagem investindo o boné da CPX e frequentando favela dominada por crime organizado, sem escolta policial. Como o Flávio, a direita toda, o bolsonarismo tem uma pegada eh de endurecer com crime, reduzir maioridade penal, tudo tudo isso, então convence muito mais. Mas fica a pergunta óbvia de execução. É difícil, é muito difícil executar isso. Tem que bater de frente pro sistema com o sistema, porque o próprio Bukelli disse várias vezes já, né? Eh, o a

limpeza começa pelo poder judiciário, senão juízes infiltrados impedem qualquer tipo de postura mais firme contra a bandidagem. E como é que você vai achar que o Flávio já na largada fragilizado por conta dessa coisa do Vorcaro do Banco Master, eh, indicando André do Prado para Senado em São Paulo, Artur Lira e não sei quê. Como é que você acha que essa turma vai realmente deitar o sistema, né? Então fica a dúvida e a angústia, né? A sensação de impotência de quem realmente quer ver isso acontecendo no Brasil.

Endurecimento com a bandidagem. >> Muito bem, grande Rodrigo Constantino, meu amigo, agradeço demais sua participação novamente aqui no Café. Você volta quando? Eu sou perdido nas agendas aqui. >> Agora só na segunda-feira, toda segunda e quarta.

>> Maravilha, Consta. Obrigado, viu? Até segunda. >> Valeu. Abraço.

>> Flávio Morgens Tenell que não respondeu se o Brasil vai ser exa. Quero saber de você quando é que você volta agora pro café, Flávio? >> Boa pergunta. Eu acho que amanhã, né, Dança das Cadeiras agora tá totalmente diferente. A culpa é obviamente do Consta, né? Tá totalmente diferente. Mas

eu acho que amanhã vou confirmar ainda. Gente, é mas um prazer sempre estar aqui em Boa Companhia de manhã no Café com a Gazeta, batalhando pela liberdade nessa trincheira. Valeu, Flávio, grande abraço. Até a próxima. Então, é a vocês que nos acompanham no café. Muito obrigado pela

presença de todos, pelos likes, pelos comentários. Continuem assistindo a Gazeta do Povo. Já já às 13:30 nós temos Mariana Braga no Comando dos Sem Rodeos. Eu estarei por lá comentando. 16:30, Gazeta Agora com Carla Lima, 19 horas, Marcos Tos no último análise. E, é

claro, assine a Gazeta do povo, R$ 1 por mês, pelos se meses. Até amanhã. [música] Olá,

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A primeira pesquisa realizada após o vazamento das conversas de Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro chegou e o resultado é duro para o candidato do PL. Flávio caiu seis pontos nas intenções de voto pro primeiro turno e no segundo turno a vantagem de Lula que antes era de empate técnico, agora chega a sete pontos. É o maior BAC da campanha de Flávio até aqui. Para tentar conter os

danos, o senador se reuniu hoje com líderes do PL. A mensagem foi de que a candidatura está em pé e não existe um plano B. Mas na mesma coletiva, Flávio confirmou algo que ainda não havia admitido publicamente, que visitou Daniel Vorcaro na casa do banqueiro logo após a primeira prisão. A justificativa de que ele queria encerrar a questão do financiamento do filme sobre o pai e cobrar explicações pela crise do banco. A pesquisa também trouxe um número que pode definir a eleição de outubro e que coloca Flávio e Lula em situação bastante parecida. Nós vamos falar sobre

isso a partir de agora no Última análise. Eu convido você para seguir com a gente e quero dar as boas-vindas aqui aos nossos convidados, a Anne Dias no estúdio conosco e a Fabi Barroso e o André Vargas. Vamos adiante. O senador Flávio Bolsonaro se reuniu, como eu disse hoje, com líderes do PL para reafirmar a candidatura e explicar a relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. Após o encontro, Flávio conversou com jornalistas e confirmou que fez uma visita pessoal à casa de Daniel Vorcaro no ano passado, pouco depois do banqueiro ter sido preso pela primeira vez. Vamos ouvir o senador.

>> Bom, aí no final de de 2024, melhor melhor final de 2025, foi aquele áudio que todos aí ouviram em que eu peço uma luz para saber uma palavra final sobre o que é que vai, o que que vai acontecer seu, porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive que seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez, São Paulo.

Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. Eh, dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria [limpando a garganta] ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então, >> bom, a ideia do senador e dos aliados era fechar o dia com um saldo positivo, né, com todos posando juntos aí para foto, para filmagem, para demonstrar união em torno da candidatura. Mas essa revelação de que o Flávio visitou o Vorcaro na casa dele após a prisão do banqueiro, de certa forma criou um anticlímax, né, Fabi, que aliado político pode sair animado de uma reunião após ocorrer uma revelação dessas. E eh como que você vê esse novo capítulo? Daqui a pouco a gente vai

falar também das pesquisas, mas começamos aí com o que seria para dar uma ajeitada nas coisas, mas como eu disse, foi um pouco de anticlima o resultado desse encontro por causa dessa revelação aí da visita do Flávio ao Forcaro. >> Pois é, né? mais um desdobramento do mesmo fato, gente, o mesmo fato. E aí fica, em primeiro lugar, fica sempre a pergunta do do por que que motivou a campanha do Flávio Bolsonaro de já não divulgar esse encontro, né, já na outra oportunidade, porque não se abriu o fato? Falou: "Olha, além do mais, eu fui visitá-lo em São Paulo". Ele tinha a

certeza absoluta que isso ia ocorrer, que esse vazamento iria ocorrer, porque não dá para dar esse mole, né? se tratando de PT, se tratando do próprio Supremo Tribunal Federal, que tem feito muita força para esconder os seus próprios escândalos. Então isso realmente a gente fica assim, né, pasmo, não tem outra palavra para dizer, mas aqui falando do direito da licitude, a gente vai insistir ainda, não é mesmo? não tem motivos para ainda, né, ficar sob suspeita a candidatura do Flávio Bolsonaro, porque na verdade o que a gente viu, se a gente olhar com olhos mais frios, né, o sangue mais frio, sem o fígado, talvez, eh, a gente vai encontrar ali a mesma abordagem. Então, tem um um áudio também do Mário Frias que vazou, que é de 11 de dezembro de 2024. E nesse contexto que vazou hoje

também pela Inter Intercept Brasil, mostra mais um pouco que realmente o que o Mário Frias fez foi agradecer pelo filme. Ele fala coisas condizentes com o filme. Então a gente vê que isso dá um pouco mais força para essa questão de que financiamento foi pro filme. Outra coisa que o Flávio trouxe aí, né, nessa coletiva de imprensa, que também ficará marcado, é que ele disse que a produtora irá prestar contas em até 30 dias. Isso é preciso, né? a gente já entendeu da

onde veio o dinheiro, mas como a mídia, a narrativa, as campanhas opostas, eu tô falando até campanha da direita resumida, mas no Brasil quando se trata de uma eleição presidencial é é melhor se antecipar, então mostrar as contas, porque eu acredito aqui na transparência que a luz, né, eh haverá sobre as trevas e vai dissipar muitos, muitas sumaças incongruentes e inconsequentes. E outra questão que eu acho que vale a pena levantar, que inclusive pode ser abordada aqui pelos meus outros colegas de bancada, é justamente esse vazamento seletivo e a contagotas. Eh, a gente teve uma série de outros fatos que tivemos aí vazamentos, mas não tivemos, por exemplo, anúncio de investigação. Nessa questão do Flávio já lá atrás é dito que a Polícia Federal está investigando as emendas empenhadas aqui em São Paulo, já com a explicação de muitos deputados sobre as emendas que não é em relação ao filme, né, e também sobre eh a o colocar esse dinheiro pro filme ou não. Inclusive a PF já está dizendo que precisa de uma cooperação internacional para saber. Então, se o

Flávio adiantar isso, como ele disse agora a pouco na coletiva de imprensa, ele vai fazer um grande favor para ele próprio, pra campanha e pra saúde, inclusive nossa aqui mental, que isso é um desgaste, não é mesmo? Então, eh, fica aqui até um apelo, né? Mas eh ponto de vista jurídico, em defesa do que é certo, justo, eh moral e ético, ainda não temos, não saiu desta órbita, não temos nada a dizer sobre o Flávio Bolsonaro, porque buscar investimento privado para um filme privado de uma produtora americana e aí o trailer saiu e dá para apreciar aí a qualidade do filme, ainda não é crime no Brasil. A gente sabe que a tentativa de criminalizá-lo será forte. >> É. E o desgaste político que todo esse

episódio traz, né, que os governistas, os lulistas, petistas estão tentando explorar ao máximo. Agora, Anne, o próprio Flávio admitiu que pode vazar ainda, surgir ainda algum videozinho, foi a expressão dele, com o Vorcaro, mas garantiu que o conteúdo não irá além do que ele já disse. Tudo em torno do financiamento do filme do pai. Não vai ter surpresinha. foram as palavras do Flávio. O problema é que essa declaração

por si só, né, Anne, mantém o assunto vivo. Como disse aí a a Fabi, ele já deveria ter antecipado tudo isso e dito: "Olha, eh, tal e tal situação tive visitando ele depois, mas foi por causa disso, daquilo, dentro de um discurso coerente que, por enquanto que tem a ver com o financiamento patrocínio do filme." Mas eh enquanto tá ainda podendo surgir um videozinho, digamos assim, a candidatura acaba ficando um pouco exposta, né? Ele precisaria sair desse corner político aí de desgaste que ele se encontra hoje, né? >> Perfeito, Tose. Eh, eu concordo com a

Fabi quando ela fala, principalmente como a esquerda é uma máquina de destruir reputação e vai ficar em cima desse fato até o final da eleição. Não há dúvida. Eu acho que isso sim vai estar acontecendo, mas eu acho que vai além disso, porque ter um vídeo do Flávio Bolsonaro com maior corrupto da atualidade é algo extremamente preocupante. É algo que a gente tá aqui, você sabe, né, Tos? A gente tá todos os dias aqui na Gazeta apontando vínculos do Vorcaro com pessoas que estão ocupando espaço político. Então, desde

contrato com esposa de ministro até o contrato com o próprio Lewandowski, com o filho do Lewandowski, até com Henrique Meirelles, a gente falou, a gente mencionou todos esses vínculos para mostrar que o Vorcaro ele come pelas beiradas. E é nítido que eh investir nesse filme era mais uma tentativa de se aproximar de uma autoridade. É ele tentar ali tá controlando todos os elos políticos. Ainda que, conforme disse a Fabi, juridicamente, até onde tá comprovado, isso não é um crime, mas moralmente não, na minha cabeça ainda não faz sentido essa busca por patrocínio com Daniel Vorcar, especialmente dado o valor do patrocínio. Eh, a gente tá falando de um filme e aí eu também vou voltar a mencionar o comentário da Fabi, porque ela fala da vontade do do Flávio Bolsonaro, do senador, em agora trazer as claras toda a prestação de contas da produtora. Eu acho que isso nesse

momento é crucial, porque o valor do filme também nos chama a atenção. A gente tá falando de um filme que custou mais do que 18 dos filmes nomeados ao último Oscar. Ou seja, é muito caro. Sim, o Flávio Bolsonaro tem falado que a qualidade é super elevada, mas a gente tem que ficar atento e ficar de olho porque eh a gente tá aqui para falar os fatos e os fatos são esses. O Flávio Bolsonaro buscou dinheiro com o Daniel Vorcar e visitou. Agora tá, tá

comprovado que ele visitou depois da prisão e aí vem nessa justificativa. Ele visitou na prisão para fechar as portas de acordo com ele. Eu acho que fechar as portas é super importante quando se descobre essa situação, mas ir visitá-lo com tornzeleira eletrônica, não não necessariamente preso, mas com tornzeleira eletrônica, não sei se era a melhor solução. talvez um uma carta, uma mensagem de WhatsApp, algo que não trouxesse ele tão próximo do Daniel Vcaro mais uma vez, me parece que seria uma uma questão mais adequada depois que se descobriu o tamanho do buraco, se não se ele não sabia antes, depois ficou evidente e ele insistiu em ter mais esse encontro. Então, eh, é preocupante, principalmente dado o que a gente vai comentar também das pesquisas, né? Quem

ganha com isso é a esquerda brasileira, é o petismo e a rejeição do principal oponente do Lula vai aumentando. >> Pois é. É, eu quero convidar quem tá nos assistindo já para deixar o like para que o nosso conteúdo seja compartilhado com mais gente, mais gente pra nossa sala, pro nosso bate-papo. Agora, Daniel Vargas, você entende também que precisaria ter um um freio de arrumação aí olhando, nós estamos olhando aqui como analistas, né, de uma situação de um campo político e de outro campo político. O fato é que tentaram hoje, seria uma tentativa de dar um freio de arrumação, mas daí com essa nova informação, eh, em vez de dar aquela pagada no incêndio, levantaram mais algumas labaredas, né? esse tipo de

dinâmica, né, de ah, fogo aceso, mais labareda, diminui um pouco a temperatura, daqui a pouco outro motivo para esquentar a e essa questão, esse esse debate. Eh, parece que tá faltando um pouco de habilidade política aí para lidar com tudo isso, né? Além de eh não levar em consideração o quão ruim pode ser isso a contagotas para perante a opinião pública, né? sobre dois aspectos, não é, Tos? O primeiro aspecto que é essa expectativa permanente, porque veja, ah, então não foi só uma vez, teve outra, né? E não

foi quando não se sabia, ele já tava com tornozeleira nos calcanhares. Então, será que vai ter uma terceira também e uma quarta? Porque ele mesmo anunciou, Flávio, que talvez surja mais algum videozinho. Mas esa aí, um vídeo a gente já viu o áudio, mas o que que vai ser o vídeo? E o que vem depois do vídeo?

Então, primeiro efeito é de criar uma novela que parece caracterizar uma situação em que nós estamos agora todos diante da televisão esperando o próximo capítulo que vai desvendar a verdade que a gente ainda não conhece com profundidade. E o segundo efeito, muito deletério também, Dose, é de colocar uma dúvida sobre a integridade do candidato, porque nós estamos num momento de pré-campanha em que, evidentemente, a gente já tem algumas figuras que são eh candidatos fortes, praticamente consolidados, mas ao mesmo tempo o público está se posicionando, como a gente sabe, boa parte do eleitorado brasileiro, e depois vamos falar um pouco mais disso, Isso já tem a sua preferência pré-definida, mas existe ali um meio de campo que está construindo a sua identificação com os candidatos. Embora Flávio seja o herdeiro principal da credibilidade, da mensagem, da imagem do seu pai, para muitos jovens eleitores, ele ainda é uma figura que está construindo a sua identificação pessoal com o eleitor. E a imagem que vem a público quando o Flávio aparece a todo tempo para se explicar, para se justificar, é que a gente não sabe se ele está dizendo tudo ou será que tem alguma outra surpresa pela frente. E isso tem o potencial de ir criando corrosões na imagem do candidato que quer se afirmar como alternativa a um regime que vem sendo sistematicamente questionado pelos mesmos motivos com os quais agora nós estamos debatendo. Então, se não

queremos o governo Lula pelas suas associações indevidas com banqueiros que compram políticos e que fazem falcatruas que geram consequências negativas para os aposentados e vulneráveis, então nós vamos agora votar no candidato que pediu dinheiro para esse banqueiro para financiar o filme do seu pai. Fica tudo muito confuso na cabeça do brasileiro. Eu acho que vai ser necessário muito esforço para separar os fios de cabelo para tentar dizer que uma coisa não é outra coisa. >> Bom, vamos a alguns recortes da pesquisa Atlas Bloomberg, a primeira realizada após o vazamento das conversas de Flávio com Daniel Vorcaro. No primeiro slide aí temos a intenção de voto pro primeiro turno numa pesquisa estimulada. Lula com

47%, Flávio Bolsonaro 43,3%, Renan Santos 6,9, Zema 5,2, Caiado 2,7 e aí os outros candidatos com menos de 1%. O que chama atenção aqui é o tamanho do dano, né? Flávio tinha 39,7% na última pesquisa, a gente pode ver ali pela evolução. E ele caiu mais de seis pontos percentuais, foi para 34,3. Curiosamente, Lula não subiu quase nada, tava lá em 46,6, foi para 47, apenas 0,4 ponto%al acima da pesquisa anterior. Ou seja, quem se desiludiu com

o Flávio Fabi, não parece que não aceita migrar, obviamente, a intenção de voto pro Lula de jeito nenhum. A migração, se ocorreu, terá sido para outros candidatos do mesmo campo. Se por um lado essa notícia não é boa pro Flávio, por outro ela confirma que o Lula tem um teto, né, Fabi, que é um teto praticamente fixo, do qual ele não consegue, ao qual ele não consegue mais agregar a intenção de voto. >> Perfeitamente. E a gente também já como um dado aí, terceiro dado dessa pesquisa, você tem que a rejeição é é a luta por não ser rejeitada. verdade é

essa, né, que vai aí definir as eleições, mas a gente precisa fazer o disclaimer aqui que essa pesquisa Atlas Intel já está sendo eh no TSE, a pedido do PL, né, do Partido Liberal, está sendo aí eh colocada sobre o escrutínio, porque o que prevê ali é uma tendência, né? Então acho que a lisura dessa pesquisa não é porque deu seis pontos a menos, eu acho que inclusive é o esperado numa gestão de crise dessa. Tem até membros do PL que mencionaram ali que poderia estavam esperando 10 pontos a menos, mas a questão da metodologia, a questão do áudio, né, que colocaram para essas pessoas, 2.000 pessoas escutarem a questão também de perguntas e avaliação ali, né, que você vai eh coloca pra esquerda ou pra direita. Tudo isso eh tudo isso mostrou que essa pesquisa é um tanto estranha, né? Então cabe esse

questionamento aí no TSE, inclusive para que a o próprio Instituto de Pesquisa venha esclarecer, né? E e é melhor parar agora também, né? esse tipo de pesquisa, se realmente for aí confirmado que se trata de uma pesquisa nada isenta, é é melhor que se pare agora. É preciso ter esse posicionamento já para ter precedentes. Eh, a gente sabe que pesquisas, inclusive em países mais desenvolvidos aí, eh, quando chega muito perto das eleições, elas são proibidas porque elas interferem nas eleições.

Então, até que ponto essa Intel de fato, né, fotografou este momento complicado aí do do Flávio Bolsonaro? E tem uma parte da pesquisa que fala que 94%, é, é um dado chocante, 94% dos que foram pesquisados sabiam, né, sobre o áudio, sobre esse essa esse acontecimento. Gente, isso é muito estranho, né? Eh, eh, muitas pessoas que não estão ali na bolha política, pessoas comuns, nem sempre vão conhecer isso que está ocorrendo. Aliás, as pessoas comuns que nos rodeiam, eh, somos nós aqui os portadores dessas notícias, porque falamos disso dia também. Então, é um

pouco assim, né, realmente estranha, esquisita e merece ser eh refutada ou confirmada no TSE. Bom, num cenário sem Flávio Bolsonaro, essa pesquisa apontou que Lula abriria mais vantagem na liderança, iria para 46,7 contra 17% do Zema no primeiro turno. De novo, no entanto, os votos de Flávio, como a gente vê, não migram de jeito nenhum pro Lula, mas obviamente pros candidatos do mesmo campo político de direita. Agora, o cenário em que o candidato PL deixa de ser Flávio e passa a ser a Michele Bolsonaro, tá ali o resultado, 47% a 23,4 aumenta a diferença favorável ao Lula. E agora ainda o segundo turno, o cenário um de segundo turno, o Lula contra o Bolsonaro 48,9% e o o Bolsonaro 41,2.

Lula pouco aumentou em relação ao levantamento anterior. Toda a diferença, como a gente vê, fica por conta da queda nas intenções de voto pro Flávio. No cenário dois, que tá aí também na tela, Lula aparece com 47,8% e Romeu Zema com 37,6. E ainda temos mais um cenário que é em que o adversário seria Ronaldo Caiado. Lula tem 47,5, Caiado 38,5.

E por fim, no cenário 4 de segundo turno, a disputa seria entre Lula e Renan Santos do Partido Missão, 47,8 para Lula e 24, 28,4 pro Renan Santos. Eh, o que dizer, né, Anne, desses dados? Se não a constatação de que o Lula parece que tá estacionado lá naquele número, eh, seria de se imaginar assim, poxa, se tem um desgaste tão grande no candidato maior opositor, por que que o pessoal não tá pulando pro outro lado da canoa? Porque a turma não quer pular de canoa. Isso tá bem claro.

>> Exatamente, Tose. Eu acho que é se justifica ali com a rejeição do Lula. nítido que quem tá desapontado com o Flávio Bolsonaro, quem entende que esse vínculo é preocupante, é imoral, não vai pro lado do Lula, porque o Lula representa isso num nível bem pior. O Lula esteve aí envolvido em inúmeros casos de corrupção. A base governista, inclusive nesse nesse mandato, apoiou inúmeros casos de impunidade, como a tentativa de bloqueio junto com Flávio Dino da quebra do sigilo bancário do Lulinha, do Dias Stofoli, enfim, é tanto caso de oposição e e é tão gritante esse vínculo com o Lula e com o Partido dos Trabalhadores que a rejeição tá consolidada. Isso me dá um pouco de

otimismo, ainda que a gente esteja no momento de crise, porque a eleição se assemelha, na minha opinião, a eleição que aconteceu recentemente no Chile, em que tínhamos a candidata comunista, candidata apoiada pelo a até então presidente Gabriel Boric, a Janete Jara como a número um, mas ela estava contra cinco outros candidatos de direita com aspectro eh espectros políticos ideológicos diferentes, um mais conservador, um mais centrista. um mais libertário e por aí ia. Só que todos no segundo turno se uniram para apoiar o Cash que foi eleito então no segundo turno. Então eu vejo que a gente tem sim essa quebra. Agora eh, de acordo com essa pesquisa, um pouco do voto do Flávio Bolsonaro iria pro Renan Santos, outro pouco pro Romeuzema. São dois

candidatos da direita que se posicionaram de maneira crítica a Flávio Bolsonaro. Ou seja, aqueles que se desapontam com o Flávio Bolsonaro e rejeitam o Lula, estão procurando algum outro candidato. Encontraram Renan Santos e Romeu Zema. Mas ainda assim isso é primeiro turno. Eu sei que ele tem a estimulada também do segundo turno, mas o que nos parece é que o voto do do eleitor antipetista e que não tá tolerando a corrupção, não tá eh tolerando a impunidade e o descaso com a segurança pública, não vai votar no PT e tá buscando ali algum outro candidato.

Mas ainda tem muitas águas para rolar, seja e como disse o Vargas o vídeo do próprio Flávio Bolsonaro que venha surgir, ou seja, uma re um restabelecimento da imagem do Flávio Bolsonaro. E eu acredito que a gente ainda não pode achar que tá perdido, não tá. Essa pesquisa nos dá um pouco de otimismo de entender que o eleitor não vai pular pro outro lado, só vai tentar remanejar a estratégia aqui dentro do nosso próprio lado. >> Olha, um fator que quem sabe pode decidir a eleição em outubro, que a gente já tocou aqui, vocês já comentaram, não é quantos candidatos são amados pelos seus apoiadores, mas quanto eles são rejeitados pelos eleitores. É a tal taxa da rejeição. A pesquisa Atlas

Bloomberg perguntou: "Pensando no futuro do país, no contexto das eleições presidenciais deste ano, qual dos seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação? 47,4% disseram que é a eleição de Flávio Bolsonaro e 40,5% seria a reeleição de Lula." E isso a gente pode ver ali pela pelo gráfico, nitidamente reflete o fato novo que foi o vazamento da conversa de Flávio com o Vorcaro, porque antes a rejeição a Lula estava em 47,3% e a de Flávio era de 45,4%, né? Então a de Lula diminuiu um tanto e a de Flávio aumentou. Uma outra forma de ver a taxa de rejeição é pelo índice de aprovação também do governo. Nesse

quesito, praticamente nada melhorou pro presidente Lula. Ele é reprovado por 51,3% dos eleitores e aprovado por 47,4%. Caiu um pouco a taxa de desaprovação, dois pontos percentuais, quando a gente vê do último levantamento e aumentou apenas 0,4 ponto percentual a taxa de aprovação em relação ao levantamento anterior. Bom, isso tudo analisado, Vargas, será que dá para dizer que a eleição deste ano vai ser mesmo uma escolha plebiscitária, como a gente vinha ante vendo? Vamos para aquela clássica escolha entre o menos pior, né?

E nesse ponto, o governo Lula tem uma desvantagem, porque afinal tem uma ficha corrida extensa, está no poder há muitos anos e tem muita coisa não explicada, muito escândalo acontecendo, muito mais grave até do que o que se sabe até agora envolvendo o Flávio Bolsonaro, que por enquanto não há, como disse aqui o Dr. Grande Soares da Costa, não há o cuiprocó, não há contrapartida comprovada pro financiamento do filme, mas o fato é que vai ser mesmo a eleição plebiscitária e a gente vai ter que escolher o Brasil mais uma vez, desculpa a expressão, mas entre o sujo e o mal lavado, em termos de sujeira, o governo que nós vemos aí, eh, tá difícil de de alguém aparecer com roupas mais maltrapilhas do que ele ou mais sujas do que ele, né, Vargas? durante muitos anos, não é, Tose. E tem aí uma ficha com escândalos e histórias mal contadas que se acumulam uma atrás da outra. Agora, um dos aspectos que mais me chamou atenção na resposta eleitoral desse áudio vazado do Flávio Bolsonaro, Tos vai no sentido contrário do que a gente tem discutido aqui, porque a em outros episódios eleitorais, em outras campanhas ou até mesmo no Brasil, quando se tem um fato pode ser tratado como uma espécie de escândalo que provoca surpresa, que decepciona apoiadores.

A tendência natural em muitos desses casos é que a imagem do candidato seja arranhada profundamente e a sua candidatura rapidamente se dissolva. E outros candidatos aparecem com a proposta alternativa ou tentam capturar aquela força política a seu favor. Mas o que a gente tá vendo aqui nesse caso, a partir dessa pesquisa que está sendo questionada no TSE, foi uma queda na aprovação ou nos votos na intenção de Flávio Bolsonaro, mas uma queda de 5 6%, bem menor do que alguns líderes do próprio partido imaginavam. E o que pode estar por trás deste fenômeno é o que na ciência política contemporânea muitas vezes temse chamado de calcificação, que é a formação de grupos políticos tão sólidos entre si, em que os choques momentâneos de informações, de ideologias, de surpresas são insuficientes para mover os votos. Então essa é uma ideia que se desenvolveu tomando como referência sobretudo a realidade política nos Estados Unidos, em que na última eleição o Trump foi eleito com uma certa vantagem fácil, mas temos 55% de rejeição. Tá? E a

calcificação, ela acontece quando um conjunto de atributos, segundo a doutrina política, vão se formando naquele horizonte, naquela realidade. Uma delas é uma identificação muito alinhada de raça ou de religião com uma linha partidária. Então, no caso americano, é essa identificação de determinado extrato religioso ou de determinada raça com o Partido Democrata ou republicano. Uma segunda característica é uma divisão geográfica. cidadão que é da costa ou é do meioeste tem uma identificação com um determinado partido. E fruto disso, uma

terceira que muitas vezes se chama de uma dualidade afetiva, ou seja, você é tão identificado com aquele local, com aquela identidade, com aquele conjunto de atributos que desviar do voto que o seu entorno profere a um candidato pode ter um custo muito alto para esse indivíduo. E um dos efeitos desse processo, dessa divisão rígida de a de expectativas de preferências de voto, que é chamada de causificação, é uma ah é é um processo em que votar contra o adversário acaba sendo a força que prepondera, sobre escolher de fato um candidato que mais cultive aquilo que você considera ideal, o que que você considera positivo. Então, a política, digamos assim, negativa da rejeição ao outro tende a se sobrepor a uma política que persegue novas ideias, que persegue melhores candidaturas, atributos que são mais valiosos. é como se fosse uma busca pelo mal menor e não uma construção de política que empurra a agenda ao futuro. Por um lado, isso significa, olhando pra realidade brasileira, que nós podemos estar vivendo aqui algo próximo ao que foi chamado em outras democracias de causificação. Nós temos uma polarização

muito clara entre evangélicos alinhados com Bolsonaros, agnósticos com Lula, uma divisão geográfica relativamente clara entre Nordeste de um lado, Sul e Centro-Oeste de outro. uma polarização afetiva que agora por essas pesquisas também parece se confirmar. Ou seja, apesar dos escândalos, o medo do outro que tem uma rejeição enorme acaba preponderando a definição do seu voto. Então, vem o vídeo do Bolsonaro, mas eu não quero o Lula, presidente. E o investo também acontece. E o fato de ambos terem

rejeições muito elevadas e que não se movem muito na intenção de voto sugere que essa calcificação pode estar ganhando alguns traços para explicar a realidade política brasileira nesse ano. Se é assim é que eu termino, Tose. Talvez nós estejamos caminhando sim para uma eleição polarizada e uma eleição plebiscitária, em que a busca pelo mal menor pode falar mais alto do que, de fato, a perseguição de grandes e nobres ideias e projetos de candidatos que expressam os atributos mais valiosos que um determinada pessoa ou grupo esperaria. E se for por aí, ah, vamos ver o que vai acontecer. >> Pois é, tal da busca do mal menor, muito bem sintetizado, Vargas. Bom, essa

pesquisa, Fabi, trouxe recordes que eu gostaria de destacar, né? Os dois grupos que mais reprovam Lula, vejam só, são os jovens de 16 a 24 anos. Nesse segmento, o Lula tem 66,9% de rejeição. E depois outro grupo nos evangélicos, a gente sabe, e a pesquisa revela 74,8% de rejeição. Já no outro extremo, né, o grupo que mais aprova o presidente Lula é o dos agnósticos e ateus. 73,2%

estão com o petista. E aí, Fábio, o que que isso diz sobre o eleitorado brasileiro, né? De um lado a gente tem a juventude, historicamente, a juventude sempre é mais idealista, né, rejeitando o candidato do PT em massa e também eh no oposto quem se diz sem religião apoiando o Lula de forma expressiva. Que leitura dá para fazer disso, Fabi? >> Estamos sem o teu áudio, Fabi, por gentileza.

Perdão. Eh, a primeira constatação que é possível fazer que os jovens no Brasil estão indo na mesma direção do que os jovens no mundo inteiro. Eh, tem uma tendência realmente mais à direita, inclusive em relação até ao anarcocapitalismo, né, que é o que o Milei é na Argentina. E nós também o governo Lula, constatação de realidade também nós tivemos altos impostos que repercute na vida, no dia a dia dos jovens em relação a computadores, a jogos eletrônicos, aqueles impostos de importação, eh até das blusinhas, né, a taxa das blusinhas. Então tudo isso repercute e para esse pessoal também a velha política, né, as pautas que o Lula defende, a forma como ele se comunica, a forma eh analógica que é toda comunicação de um presidente que é praticamente sem povo, né? Então isso se

constata com os jovens. E essa é a grande dificuldade do PT. O PT só tem cabeça branca, só tem um pessoal que envelheceu, né? E o Lula nunca permitiu, ele é altamente centralizador, ele nunca permitiu uma renovação. Então a gente não vê realmente gente mais jovem. Já na

direita, você tem aí uma série de pessoas, inclusive acho que tem até mais do que cargos, né? eh uma uma série de pessoas mais jovens que já se coloca numa posição muito mais acertada, né, com a realidade dos jovens brasileiros no dia a dia. Então isso é cativante e é uma problemática aí pra esquerda brasileira, ainda mais essa esquerda que é alinhada com quase instinto, né, ainda falta muito, mas já tem muito em andamento do foro de São Paulo, que era uma piada, mas hoje nós sabemos que é uma constatação e que tá, né, indo pro rumo da derrota. Ainda bem. em relação aos evangélicos, isso é muito fácil explicar, porque de fato também, né, você tem no próprio Lula uma rejeição clara dele aos evangélicos. Ele só

lembra, né, de fazer algo cristão e muito entre aspas quando em ano eleitoral, quando ele vê que ele precisa desse eleitorado, mas o governo dele realmente também não deu nenhuma assistência. Tem a questão do aborto, tem a questão que ele insiste lá no Messias, que agora tá andando para com ele para cima e para baixo, né? E o Messias deixou muito claro que era um evangélico, mas que apoiava a pauta do aborto, cistolia fetal e outras coisas. Em relação aos agnósticos, eh, até difícil fazer essa leitura, mas provavelmente porque então talvez eles não tenham apego, né, a essa questão de eh de Deus, de ser cristão, né? tem mais o que falar sobre eh os que são ateus em si do que você relacionar isso com o próprio Lula, né? Porque eu também acho

que os problemas do Lula são eh rejeitados para quem é ateu, para quem é agnóstico. Então fica aí um buraco nessa explicação. E seria importante, inclusive o Instituto de Pesquisa traçar essas métricas, como é que foi atribuído isso, né? Porque às vezes as pessoas se autodeclaram até evangélicos ou declaram ateus e no fundo não são, né? Então também tem isso. Mas essas perspectivas

de rejeição, o Lula tem consolidada a rejeição. A do Flávio Bolsonaro, ela ainda não foi consolidada dessa forma. O nome, né, Bolsonaro, apesar da rejeição do Jair Bolsonaro, também nós sabemos que nas eleições passadas teve 48 milhões de votos, né? Isso dito pelo próprio TSE. Então você vai ter aí eh a tentativa de alcançar essa coluna do meio e também outro problemática aí que para ambos os candidatos é aumentar o número de pessoas que vão se interessar pegar um domingo e ir votar, né? Então é

interessante essas análises porque a gente sabe que essa essa campanha, essas eleições, meu entendimento, será também no voto a voto e essa rejeição precisa ser muito trabalhada, né? Então quem quiser aí eh conquistar êxito nas eleições vai ter que buscar ser menos rejeitado. >> Pois é, eu confesso que me chamou muita atenção esse percentual de mais de 70% de aprovação do Lula entre os agnósticos e ateus. que eu tava pensando que talvez isso possa se explicar em parte pelo darwinismo, né, digamos, pela ótica pura de Darwin. Eh, o Lula venceu malandramente, de forma mais forte, de recorrendo ao seja o que for, ele venceu porque o o mais fraco, né, está preso lá, está na cadeia. Então, pela lei de

Darwin, o mais forte se sobressaiu e venceu. Então, talvez por essa lógica, tentando entender porque tantos entreagnósticos e ateus preferem o Lula destacadamente quando comparando é já justamente o inverso dos evangélicos, né? Bom, mas uma leitura que também dá para fazer dos números, eh, Anne, é que o Flávio ele ainda é entre os candidatos o que tem melhor desempenho contra a Lula. Não há, não fica dúvida nisso a própria pesquisa. Isso cria no campo da direita o que muitos podem ver como uma um paradoxo de difícil solução, porque o sobrenome Bolsonaro garante uma base sólida acima de 30% já de saída, mas também carrega uma rejeição que funciona como um teto e que acaba impedindo ou dificultando essa virada. Eh, para

vencer, a direita provavelmente precisaria de um nome talvez mais competitivo, sem esse peso, né, esse teto, esse limite. A gente sabe que o Tarciso de Freitas era para alguns, o candidato mais óbvio, mas ele ficou de fora por causa da janela aí de desincompatibilização para concorrer à presidência. E restam aí eu chuto alguns nomes como a Teresa Cristina, talvez o Rogério Marinho ou outros líderes do campo bolsonarista. Será que algum deles teria potencial real de viabilizar a esse campo? Ane, tem gente que diz inclusive que o campo bolsonarista só não ganha eleição se não quiser. É apenas uma questão de

rearranjo de nomes e de rejeições. >> Perfeito. Tó, a gente tem que lembrar que até alguns meses atrás, no final do ano passado, a gente não tinha nenhum nome de Flávio Bolsonaro definido. A gente só percebeu que o Jair Bolsonaro de fato seria condenado, de fato ficaria inelegível. Então começou ali as especulações de quem seria o nome, até porque até então o filho do Jair Bolsonaro, que tinha mais ambições políticas, que tinha mais destaque perante a imprensa, que parecia ser o sucessor natural, é Eduardo Bolsonaro, que foi pros Estados Unidos e tá nessa situação extremamente complicada, com inquérito contra ele, que não pode mais voltar pro Brasil, senão com esse inquérito é capaz de também cair na prisão, de também ser preso, condenado.

Então, e vamos lembrar que até alguns meses atrás a gente discutia aqui sobre será que vai ser a Michele, será que vai ser o Flávio? Enfim, e vários nomes vinham à tona. O que eu tô querendo dizer com isso é que Flávio Bolsonaro não é necessariamente o sucessor natural do Jair Bolsonaro. É quem Jair Bolsonaro escolheu, escreveu uma carta. Lembra que em dezembro do ano passado, bem pertinho do Natal, Jair Bolsonaro foi para uma cirurgia e antes de ir pra cirurgia, ele escreveu uma carta à mão confirmando seu apoio a Flávio Bolsonaro. Nesse momento,

eu vi até rumores de que a Michele não estava satisfeita com a decisão, de que poderia eventualmente ser a Michelle. Eh, então o que eu tô falando agora não é que necessariamente o Flávio vai deixar a disputa, não. Não é isso que eu tô dizendo, mas é que se chegar no patamar do Flávio decidir deixar a disputa ou ficar inconsistente essa situação com Daniel Vorcaro, o que eu vejo que tem acontecido pelos resultados das pesquisas é que em havendo um consenso, em havendo uma união, em havendo eh não sei, o próprio Flávio, por exemplo, se ele desistisse, não tô falando que isso vai acontecer, mas é um cenário hipotético, e dissesse um outro nome em conjunto ali com outras lideranças, com o próprio Jair Bolsonaro, Aí sim, dado que a gente acabou de discutir, que a rejeição do Lula se mantém a mesma e que a direita acaba migrando de voto dentro da própria direita, aí é possível que a direita consiga vencer a eleição. Mas o que tá acontecendo não é esse caminho, pelo contrário, é um racha entre, por exemplo, Romeu Zema, que vinha se sobressaindo ali como alguém que tava criticando os ministros, que tava sendo incisivo, que foi perseguido por Gilmar Mendes, que fez todas aquelas sátiras. Agora, toda a classe bolsonarista, pessoas do próprio partido Novo se voltaram contra ele. Ou seja, não está

nascendo um segundo nome, pelo contrário, tá havendo uma racha dentro da própria direita e que tá prejudicando alguns outros nomes. Mas ainda assim, eh, a gente tá num cenário do Lula 3. Isso tá batendo na no bolso de todo mundo, sem contar o que eu comentei anteriormente, a questão com a impunidade, a questão com a segurança pública, a hipocrisia, o alinhamento do Lula com países completamente fracassados e autoritários. Isso já consolidou um certo eleitor antipetista que não vai no PT de jeito nenhum. Então basta, na minha visão, a direita se reorganizar e entender como que vai ser a estratégia daqui para frente.

>> Pelos bastidores do PL, a avaliação seria de que a queda nas pesquisas já era esperada, um efeito natural dos vazamentos e aposta de que o desgaste será passageiro e que a campanha deve recuperar força com a escolha do vice, com o retorno do foco aos problemas do governo Lula. Mas há um cenário aí talvez um pouco mais sombrio, até também sendo monitorado. Se novos fatos surgirem, como já deixou aberta a possibilidade o próprio Flávio Bolsonaro e a candidatura continu continuar aí eh se desgastando, de repente a troca do nome entraria em discussão. E aí, eh, eu pergunto, Vargas, o próprio Flávio talvez possa optar por disputar a reeleição ao Senado no Rio para evitar que em 2027, eh, o ano comece com Jair Bolsonaro preso e os dois principais herdeiros políticos dele, o Flávio e o Eduardo, sem qualquer mandato. Eh, será que esse risco pesa bastante?

pode pesar até mais do que a ambição presidencial ou os Bolsonaros já deram sinal de que vão de fato pro tudo ou nada? [roncando] Bela pergunta, Toer. Eu sou inclinado a dizer que ah eles vão para tudo ou nada. Eu não creio na realidade atual que Flávio vai por livre espontânea vontade, digamos assim, recuar e aceitar voluntariamente se lançar uma candidatura ao Senado no Rio. Inclusive porque essa mancha que agora parece ou pode se espalhar pelo oceano da política, a gente não sabe o quanto isso vai atingir a sua imagem e a sua própria capacidade eleitoral no estado do Rio de Janeiro. Evidentemente, parece

muito mais provável ele ser reeleito no Rio com uma certa margem, onde de onde ele é, onde tá a base original do Bolsonaro. e talvez fosse uma eleição mais confortável, mas não me parece que ele vai fazer essa opção. Ah, queria destacar um ponto complementar, Tose. Eu ah vejo esse ambiente como um ambiente ah de ah de de uma disputa tão tão delicada que a me faz lembrar o que aconteceu com a crise política, as vésperas da eleição presidencial nos Estados Unidos, porém com sinal contrário. Houve aquele debate em que o então presidente Biden se saiu muito mal e começaram então as lideranças do país a se questionar sobre a sua capacidade de ser o candidato democrata.

Imediatamente um recu nas intenções de voto nas pesquisas, mas nada muito calibrado ou significativo a ponto de dizer Biden não tem mais condições de concorrer. Muitos defenderam ainda por algum tempo que Biden deveria ser o candidato do Partido Democrata. E houve, digamos assim, uma coalizão dos senadores democrata, né, dos anciãos do partido, dos ex-presidentes que se reuniram dentro dessa estrutura política norte-americana que é muito consolidada e convenceram o presidente Biden a se retirar. A vice-presidente saiu candidato e o que aconteceu? Massacre. Donald Trump passou o carro

com tudo. Então, a situação brasileira é um pouco delicada, guardadas todas as proporções para se tomar uma decisão sobre o que fazer com Flávio. Porque apesar dessa notícia da sua relação com Vocaro, ele ainda é um candidato que tem, pior dos cenários, 35% das intenções de voto no Brasil, algo que nenhum outro candidato possui no Brasil hoje. Logo, ele ainda é o candidato mais forte para concorrer com o presidente Lula. Agora, a imagem e o teste pelo qual Flávio passou foi um teste de uma corrida em tempo bom.

Agora parece que nós teremos uma competição com chuva. E a grande pergunta é se ele é esse candidato para concorrer na chuva. pode ser um grande piloto com tempos, né, ah, tranquilos, mas com trovoada pela frente, com chuva caindo, será que ele vai conseguir passar pelas curvas? E nesse momento eu creio que os senadores do PL, né, ou desse grupo de apoio de Bolsonaro, e eu digo senadores em sentido figurado, né, as lideranças que lhe dão apoios, os líderes que têm influência política estão se perguntando sobre a força da sua candidatura para uma possível tempestade. que hoje a julgar pela situação atual, sem dúvida, é o candidato mais forte. E

é justamente o fato da gente não saber como que essa força vai se projetar à medida em que a competição avance, em que a trovoada venha, em que os áudios vão aparecer no tempo eleitoral, na televisão do cidadão comum, é que a gente também não sabe exatamente calcular, não é, ou sopesar com clareza se vale a pena uma estratégia de mudança e quem sabe criar um cenário ainda pior. Mas voltando ao tema e concluindo, Tose, a inclinação que eu tenho, dada a forma como a política brasileira costuma acontecer e como me parece ser talvez a postura e a posição dos próprios Bolsonaros, não é recuar, é dobrar a aposta, ir para cima até o fim, mas também sabendo, né, que essa é uma aposta que pode gerar um efeito contrário e eventualmente acabar criando, quem sabe uma derrota numa eleição, numa eleição numa situação muito positiva, dada a realidade econômica, a crise que o Brasil passa. >> Bom, a gente comentou aqui dessa questão dos áudios, né, seletivamente vazados e o timing desses vazamentos. Hoje mais um áudio envolvendo o banqueiro Daniel Rorcaro foi divulgado. E segundo esse essa divulgação aí pela pelo site Intercept que é de esquerda, a gente sabe, o deputado federal Mário Frias teria encaminhado um uma fala, um áudio agradecendo ao banqueiro pelo apoio financeiro ao filme Dark Horse, do qual o Mário Frias é produtor executivo. A

mensagem fria se refere ao banqueiro como irmão e também deixa a porta aberta para futuras tratativas. Tá aí, ó. Só te agradecer, meu irmão. Vamos mexer com o coração de muita gente, vai ser muito importante pro nosso país. Preciso de vez em quando falar como as coisas vão andando, tá bom? Eh, nada muito

revelador nessa conversa, a não ser pelo fato da proximidade aí, né, com com o Vorcaro, que em função da negociação do patrocínio do filme seria necessária, mas eh se era uma bomba esse áudio do Mário Frias aí, pelo contrário, né, Fabi, ele vem para reforçar aquela linha de que estavam negociando o patrocínio mesmo, que se era isso o pior que eles tinham para divulgar do Mário Frias, conversando com o Vorcaro, o efeito não é exatamente de muito dano, me parece, >> ainda mais se se trouxer aí a data, né, desse áudio, que é em dezembro de 2024, né, quando estava ali ainda as negociações e a montagem desse fundo internacional que a gente espera aí que o Flávio traga a transparência. Então é importante, né, fazer esse discío, mas de fato, né, só reforça o fato de que o dinheiro dado aí pelo Vorcaro era exatamente pro filme, porque ele fala de corações, né? E é isso que esse filme vai fazer. Todo mundo sabe disso. O Bolsonaro e o Jair Bolsonaro é extremamente amado, né? e precisa e como

eles dizem, né, contar a verdadeira história do Bolsonaro. Se a gente for pegar o que a mídia fez nesses últimos anos, o qual a situação do presidente Bolsonaro, insistência, né, de uma narrativa, de uma tentativa, de um suposto golpe, de um homem que foi virado de ponta cabeça e não se achou nem rastro de corrupção, né, que foi chacalhado os bolsos, etc. Eh, o que a gente tem aí que verdade precisa ser contada neste filme e o que o Mário Frias alega aí é importante, né? só reforça que realmente não existe nada a mais, a não ser que venham coisas, mas o que diante de fatos a gente precisa ver a relação do Vorcaro com tanto com o Mário Frias como com o próprio Flávio Bolsonaro. Se existe indícios de licitude até o que veio o momento, não.

Ela é inconveniente, ela é inoportuna, ela é um monte de coisa, mas ilícito não é, né? E realmente essa diferenciação tem que ser feita. Eu vou repetir aqui o que eu falo, já falei também aqui na própria última análise, mas eh o meu discurso não fica incongruente, porque eu sempre fiz essa diferenciação que ia aparecer muito dinheiro do Vorcaro e todos nós teríamos que avaliar se eram paraas coisas lícitas ou ilícitas, porque afinal ele era um banqueiro que estava no meio aí, né, e no meio é mais importante, né, escala de poder, acho que é altíssima e vai aparecer e vai precisar ser feito isso. Isso. Eh, aí a gente precisa relembrar, eu vou colocar esse ponto aqui que é sempre preciso relembrar as relações dele, tanto com o Tofle quanto com o ministro A de Morais indicam muito mais problemas e talvez não tenha sido explorado como estão explorando, porque justamente ali existe uma clara e evidente, né, suposta, porque senão a gente pode ser processado, eh, eh, troca de favores, né? alguma alguma coisa ali que os

ministros poderiam dar ao Vorcaro, ainda mais com aquela frase conseguiu bloquear, aí sim, né? Se fosse uma conversa dessa do Mário Frias, nós estaríamos todos muito mais preocupados. >> Olha, uma operação policial autorizada pelo ministro André Mendonça afastou hoje um perito da Polícia Federal que teria vazado informações sigilhosas obtidas na operação compliance zero, que apura crimes cometidos pelo Banco Master. O material repassado da imprensa continha informações obtidas a partir de materiais aprendidos durante as primeiras fases da operação. Entre esses vazamentos está o contrato milionário do escritório Barce de Moraes com o banco de Daniel Vcário, escritório da mulher Alexandre de Moraes. Agora, eh, Anne,

vazar documentos sigilosos, a gente sabe que é uma infração, mas ignorar o que consta nesses vazamentos não pode ser algo talvez muito pior, né? Com frequência isso acontece. Como temos nesse exemplo do escritório, do contrato do escritório do Alexandre Moraes, de repente ele está muito bravo, muito nervoso, pedindo investigação, porque não poderiam ficar sabendo disso. Era lá, nós precisávamos saber disso. O Brasil precisava saber disso. Eh, só por

que que não vão também buscar a fonte de vazamento do áudio, então, do candidato Flávio Bolsonaro, por dois pesos, duas medidas. >> Não, perfeito, Tos. Inclusive, na semana passada saiu um editorial aqui da própria Gazeta do Povo falando sobre isso, a seletividade dos áudios vazados, não só não é uma crítica, obviamente, aos áudios que foram vazados de Flávio Bolsonaro, mas é um pedido para que seja tudo vazado, tudo venha a ser tornado público, não necessariamente vazado, eh, porque dá o tom de que é algo ilegal, mas que tornem esse caso público, já que ele tem uma dimensão nacional, uma repercussão nacional que ele eh, enfim, entrou ali para consumir 1/3 do Fundo Garantidor de Crédito de todo o sistema financeiro brasileiro. Isso impacta, isso vai causar uma consequência gigantesca, porque a gente tá falando de investidores que vão deixar de aplicar no Brasil, empregos que não serão gerados, eh fundos que vão sair do nosso país, sem contar aquilo que vem de dinheiro público, do próprio contribuinte. Então é nítido que essa pressão popular é importante. E eu digo

isso até quando a gente observa o histórico. Antes daquele vazamento de áudios do Daniel Vorcar com a sua noiva, áudios de cunho íntimo, esse essa situação não tava tomando essa repercussão que tá agora. tava só restrito ali alguns canais de notícia, alguns jornais, algumas pessoas sabiam do que tava acontecendo. Quando as informações síndico e o íntimo eh de porcar com a sua noiva vieram a público, de novo, eu não estou defendendo que isso aconteça. Eu só tô dizendo as consequências disso ter acontecido. que

foi que logo após esse vazamento de mensagem de íntima aconteceu, a pressão popular tornou-se quase insustentável, porque eram memes, eram piadas, era eh show de standup, era comediante vestido de Daniel Vorcaro. E aí o Brasil inteiro ficou sabendo dessa fraude, desse escândalo que hoje tá chegando aí em todas as autoridades, todas não, mas em boa parte das autoridades. O que acontece agora é a revolta de Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal com o vazamento do contrato da Viviane Barce, porque isso não pode falar, Deus o livre. Quem falar do contrato da esposa de um ministro que recebe por mês cerca de 50 vezes o salário do próprio ministro, a esposa do ministro recebe isso de acordo com esse contrato. Isso a culpa é da imprensa, a culpa é de quem vazou, a culpa é de você que critica, você que tá indignado. Esse é o

problema. é que eh nesse momento o que se querem fazer é culpar o mensageiro, querem matar o mensageiro, quando na realidade eles são os culpados, eh mais informações sobre eles que a gente precisa ter à tona. Não, a gente não tá reclamando de ter acesso aos áudios de Flávio Bolsonaro, pelo contrário. É bom, é importante para que se exponha a público tudo que tá acontecendo. Mas que não seja só de Flávio Bolsonaro, que venham também mensagens, as outras mensagens de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. A gente teve acesso a

alguns prints, mas é evidente que tem mais. alguém que jantava na casa de Daniel Borcaro tomando os whiskys mais caros e fumando charutos mais caros de acordo com a fonte que falou sobre isso no Metrópolis. Eh, mas alguém que tem esse tipo de vínculo, certamente tem mais conversas que não estão estão a público como estão as as conversas de Flávio Bolsonaro. E o que se espera agora é a transparência, que coloquem tudo a público e que a gente saiba de todos os nomes. >> Olha, vamos trazer um outro tema aqui. O

ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo, deu uma entrevista sobre os casos ligados ao Banco Master e defendeu a possibilidade de impeachment, sim, de ministros envolvidos em ilícitos. Veja o que que ele disse. Jamais imaginei vivenciar esses tempos, presenciar desvios de conduta, como nós tivemos ultimamente. O caso do contrato milionário com escritório de advocacia, que é da mulher do ministro Alexandre Moraes, e também a problemática com o ressortas Tofle, que eu achava um homem até de recursos. Para o ex-ministro, a situação é séria e exige medidas altura. Ele segue dizendo:

"Não passava pela minha cabeça o emparidamento de um integrante do Supremo, mas chega-se ao ponto em que deve haver realmente um desfecho, que o Senado atue com independência, como deve atuar com absoluta independência. E ao ser perguntado sobre um ou outro Marco Aurélio, um ou outro, né, ministro que seria empixado, o Marco Aurélio eh saiu pela tangente, mas deixou o recado. Veja o que disse o repórter ali. Qual dos ministros deve sofrer, sofrer o impeachment? Tofle Moraes ou os dois? E

aí o ex-ministro vai depender do que temos no Senado em termos de representações, mas isso, se isso for melhor para o Brasil, que ocorra. Essa manifestação do Marco Aurélio tem algum peso? É apenas simbólica? O que dizer sobre isso, Vagas? >> Bom, Tos, três comentários. O primeiro,

ah, claro que tem um peso. É um ex-ministro que fez a sua história no Supremo, que é unanimemente reconhecido como uma pessoa de pensamento livre. Muitos o chamam inclusive de o voto vencido, dada a frequência como ele com a sua autonomia optava por seguir uma rota de argumentação distinta da maioria, o que muitos às vezes no direito acabam vendo como um sinal de desprestígio, mas é o contrário, reforça a própria fé no colegiado. Porque veja, é o fato de eu acreditar na força de uma decisão coletiva que me dá a esperança de hoje ser vencido para amanhã virar o voto da maioria. Então, uma pessoa que com a sua postura independente, própria, individual, autônoma, fez também da identidade da sua ação uma maneira de valorizar a instituição. É

uma forma de dizer: "Eu prefiro perder". Mas acreditando na força de um colegiado que no futuro pode vir a acreditar na minha posição como a posição vencedora do amanhã. O segundo comentário, Tos é que Marcoell foi uma pessoa muito direta nas suas manifestações, inclusive sobre temas políticos sensíveis. Verdade seja dita em muitos casos, que talvez não precisaria vir a público participar dos debates políticos como sempre tivesse algo a acrescentar. Mas agora, no momento em que ele já não mais integra o Supremo Tribunal Federal e faz um comentário sobre um dos temas mais espinhosos da organização institucional do Supremo e diz: "O impeachment é algo que está no horizonte que poderia vir a acontecer, já não é mais uma opinião de um intelectual que resolveu emitir o seu juízo porque está desconfortável com a opinião ou com a postura de um colegiado em um momento da história. é um

ex-ministro que ocupou a cadeira de presidente do Supremo e que esteve no centro de grandes decisões nacionais durante décadas, um dos mais jovens ministros indicados pro Supremo e que esteve nessa corte durante muitos e muitos anos. participou de várias etapas de aprimoramento institucional do funcionamento do Supremo Tribunal Federal, da sua organização interna, da sua relação com outros poderes, dos limites da sua competência, das resistências, dos contra-ataques que acontecem no Senado e pela primeira vez vem a público para dizer impeachment, ou seja, a pena capital pro ministro supremo não é algo a se desprezar. Por fim, Tose, dizer isso no momento em que nós teremos a campanha em que sabemos que a a questão do impeachment de ministro do Supremo será um pleito debatido nesse processo eleitoral que se avizinha. Sem dúvida isso é dar munição intelectualmente qualificada, com experiência de quem esteve do lado de lá para informar o debate político brasileiro agora nessa eleição. Então nós vamos formando, digamos assim, uma aliança, vamos formando um exército com visões que vem de pontos de vista diferente, mas que vão armando, que vão equipando ataques, por assim dizer, contra a posição de que o ministro do Supremo é alguém imune para sempre, independente do que fizer, né? Ministros

do Supremo também erram e quando erram, assim como qualquer ser humano, merecem e devem ser punidos. E na ordem constitucional brasileira, essa punição inclui inclusive a possibilidade de impeachment. Cometi algum crime por ler o que a Constituição tá dizendo? Não. Assim também não creio que o ministro Marco Aurélio tenha falado algo que está fora do script do nosso Horizonte. Está

só dizendo que parece ser óbvio, inclusive para ele. E certamente será por muitos, para muitos que participam desse debate eleitoral nesse ano 2026. >> OK? E a advocacia geral da união se manifestou hoje, Fabi, sobre a lei da dosimetria. A AGU emitiu parecer defendendo que o STF declare o texto inconstitucional.

Segundo o órgão aí dirigido pelo Messias, se o Supremo rejeitar a constitucionalidade do texto, ele estará garantindo que os atentados contra a democracia recebam a resposta firme, técnica e proporcional que a gravidade das suas condutas exige perante a história. A gente sabe que falta ainda a PGR se manifestar a pedido do Alexandre Moraes, mas não temos dúvida de que o Paulo Gonê vai fazer couro, né, ao que já se manifestou, o que disse o Jorge Messias e ao que principalmente quer ouvir o Alexandre de Moraes, né? Será que o Moraes tá se armando de apoios aí para confrontar, para peitar a lei da doimetria? ou a gente eh pode ver uma tentativa de apaziguar os ânimos e passar a lei de dosimetria, porque o Congresso já avisou também que não aceita que o STF acabe usurpando mais essa função, avançando e e não deixando que faça valer uma um projeto de lei aprovado com ampla maioria. Fabi, >> pois é, mas se eles não tivessem aceitado de fato, eles teriam que usar os mecanismos institucionais para apontarem mais um devaneio do ministro Alexandre Moraes, que suspendeu uma ação de forma completamente antijurídica. Não

tem na lei, né? a gente discutiu aqui nos no última análise por diversas oportunidades, não temos na lei o que o Morais acabou inventando. Então, só isso já seria motivo mais do que plausível para ter um questionamento, né, e não ficar somente na defensiva. Eh, tanto a advocacia do Senado quanto da Câmara só se manifestaram a mando do Morais, né? E realmente isso é andar, né, conforme o jogo que estão impondo e não o que deveria ser, né, a volta da nossa institucionalidade, da legalidade. A GU,

né, ela disse inclusive que o constituinte ele visava, ele não buscava eh atos assim, né, passar por cima de atos que seriam contra a democracia. interessante que o que a lei da dosimetria acabou fazendo é a absorção de um crime mais grave, menor menos eh o não tão grave ser absorvido pelo mais grave. E isso está na lei, isso faz parte do processo penal. Inclusive, né? O próprio ministro Barroso no seu voto lá atrás já tinha feito essa essa esse apontamento. Então, o que a GU pede

agora não tem nada a ver com o órgão, né, de advocacia geral da União que estaria a serviço do Estado brasileiro, está a serviço do governo Lula, está devolvendo favor. Nós sabemos que o AGU está de férias, mas até aí, né, isso não significa muito. E sim, né, eh, a, para narrativa política do ministro Alexandre Moraes, que de jurídica já não tem mais nada, ainda mais tratando desse tema que ele perdeu e perdeu feio, né, ele precisa se escorar então nessas outras instituições para dizer, tá vendo? Não é implicância minha, realmente a dosimetria é inconstitucional. A questão, a grande questão que fica é se todas essas pessoas, né, que deveriam sentir aliviadas por ter uma lei que a maioria aprovou, a maioria derrubou o veto do presidente Lula, eh se essas pessoas terão que ainda esperar isso ir para plenário para então novamente uma maioria que talvez não tenhamos vote para decretar essa lei constitucional, né? Realmente assim, é algo que se

contássemos, né, eh, no passado, a gente não acreditaria como que o Supremo está conduzindo mais uma crise estando no olho do furacão. Aí depois a gente é obrigado a assistir o próprio eh presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Faquim, dar declarações dúbias, né, de que ele não acha justo as críticas, que ele não acha justo eh ter um processo de fake news contra o Supremo. Nada do que a gente tem abordado aqui nesse aspecto é fake news, mas de fato, né, esse poder do Supremo Tribunal Federal dado ao ministro Alexandre Moraes, ele usurpa, né, os poderes, os outros poderes da República e a gente só vê uma forma passiva de reação. uma expressão quando a a garotada tava brincando e alguém estava passando a perna, né? O grupo tava passando a perna nos outros, falava assim, né? Vocês

estão de combinação, né? Vocês estão de combinação. Nesse caso parece muito nítido, né? Que o Messias tá de combinação com o Gonei, com Alexandre Moraes e isso daí é é quase uma >> um, como é que dá para dizer aí? Uma sessão pastelão, né?

>> Há muito tempo, né? né? Há muito tempo eles estão de combinação, tão se ajudando. Era nítido que o plano de indicar o Messias era justamente para dar continuidade a esse aparelhamento do Supremo. Esse mesmo Supremo que aparelhado condenou todas essas pessoas, incluindo Jair Bolsonaro e algum algumas pessoas com mais autoridades, mas indo até gente que não tem nada a ver com nada, né? Não que haja algum crime, não,

longe disso. Mas a gente tá falando aí do Clesão, por exemplo, um senhor humilde, que trabalhador, digno, que perdeu a vida dentro da prisão por conta desse aparelhamento. E aí quando a gente vê esse posicionamento da GU, nada nos surpreende. Nada nos surpreende porque o aparelhamento tá escancarado. É um Supremo que fez de tudo para pressionar e para diminuir a maior oposição contra o governo Lula. E o governo Lula que fez

de tudo para aumentar a influência dentro do próprio Supremo. Então era uma atrás a outra. A gente viu agora recentemente caiu a o Congresso aprovou a dosimetria com maiores dos problemas que tem foi aprovado pelo parlamento. O Lula vetou vetou um projeto que beneficia, né? Porque é difícil falar sobre beneficiar a pena de alguém que nem pena deveria ter. Mas enfim, o Lula

vetou esse projeto, o parlamento derrubou o veto e aí vem o Supremo e atravessa de novo o parlamento. Então quando a gente vê a AGU, Jorge Messias com a PGR, Paulo Gonê, com o Supremo e com o Lula, é o time perfeito para blindar tudo e todos, para se proteger, para agora tá vazando o áudio do Flávio Bolsonaro, como eu falei anteriormente, mas não tá vazando o áudio do Alexandre de Moraes, não tá vazando nenhuma informação sobre o Justofle, não tem nada. ainda escancarado, por que será? E então é extremamente frustrante. Cada notícia dessa é cada vez mais frustrante e a gente começa a entender um pouco mais como o jogo funciona. Eh, mas

enfim, de novo, quando fala do Banco Master é um pouco diferente, porque eu vejo que Daniel Vorcaro agiu ali para cooptar todos, mas quando a gente fala de Gonê, de Messias e Lula, é um uma equipe, é a convocação ali do da Copa do Mundo, todo mundo juntos contra um adversário. o adversário, nitidamente a oposição, só que eles jogam com o juiz dentro da quadra, definindo as regras pro lado deles. Então, é extremamente frustrante, Tose. Mas não surpreendente essa declaração da GU. E olha, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, prestou depoimento à Comissão de Assuntos Econômicos no Senado. E apesar do rombo bilionário,

né, deixado pelo Banco Master, o Galípulo procurou minimizar a crise no sistema financeiro. Ele disse que o que mais está indignando as pessoas é o uso do dinheiro desviado e não necessariamente o montante ou passivo que foi deixado. Ele comparou o máster a um time de terceira divisão do futebol. Eu concordo com o senhor que o que está consternando as pessoas, como eu disse, não é o passivo, é o que foi feito com o dinheiro, >> o que está consternando as pessoas. Vejam, ele é um banco S3. Ele é um

banco, como eu já disse para explicar para as pessoas, espero que os outros bancos S3 não se ofendam, da terceira divisão do futebol, que é o sistema financeiro brasileiro. Ele é um banco que não oferece risco sistêmico, ele é menos de 0%. Me parece, tomando uma liberdade aqui que foi me dado ao senador Eduardo Braga, que talvez não caiba o presidente do Banco Central, que o que tem chamado atenção das pessoas é o que se fazia com o dinheiro que estavam no Banco Master. É isso. >> Isso aí. E os atores envolvidos. e os

atores. >> É menos um problema eh de você entender que existe um risco sistêmico pro sistema financeiro e mais o que se fazia com aquele dinheiro. >> Bom, eh calcula-se aí R 52 bilhões deais de prejuízo, rombo de quase metade do fundo garantidor de crédito, né, de todas as reservas. E o presidente do BC aí, Vargas fala em impacto de time de terceira divisão. Faz sentido essa metáfora futebolística? aí do Galipo.

Ô Tose, eu vou confessar que desde o início desse debate sobre a crise do Banco Master, eu tenho uma visão ligeiramente distinta da postura da maioria, digamos assim, em que por um lado, sem [roncando] dúvida, esse escândalo do Banco Master é uma coisa ah eh escandalosa, como o próprio nome indica, que merece toda a repressão e que nós precisamos utilizá-lo para passar esse país Porque esse sujeito [limpando a garganta] comprou Deus e o mundo. É o que nós estamos vendo aí todo dia no noticiário. Mas resolvido ou resolvendo esse problema, nós não podemos deixar de olhar para as regras do sistema. E em um campeonato como esse no Brasil, um time de terceira divisão conseguir entrar em jogo e causar faltas que colocam em cheque ou que provocam um dano da ordem de muitas dezenas de bilhões de reais sobre o fundo garantidor. Tudo bem, esse fundo ele é um fundo que os bancos privados cobrem, mas de todo modo ele também pressupõe que tem uma autoridade fiscalizatória, uma agência com a capacidade de se antever aos problemas, aos comportamentos equivocados e tem justamente para isso uma série de poderes que permitem a essa autoridade inclusive fechar o funcionamento do banco. precisou chegar nesse grau de

consequência para que o escândalo do Banco Master fosse resolvido com a intervenção do governo federal. Será que isso é um indicativo de que o nosso sistema de controle é de fato tão equilibrado e capaz de gerar, de lidar com essas intempéries no funcionamento de times de terceira divisão? Ou será que não seria também oportuno? Quem sabe no momento certo discutir a maneira como as regras prudenciais, as regras de fiscalização do Banco Central opera, porque não parece que é um indicativo de uma grande saúde, de uma grande estabilidade um sistema financeiro nacional em que um banqueiro playboy consegue operar causando tamanho dano dentro da estrutura brasileira. E não me parece que esse é um problema apenas sobre o gasto do recurso, é sobre um conjunto de operações fraudulentas que suscitaram justamente o fechamento do banco. Mas precisou esperar essa escala,

essa alavancagem da atuação do Banco Master para que uma autoridade interviece e desse um basta nessa situação? Então me parece, viu Tos que aqui tem mais perguntas que mereceriam ser feitas. investigações que devem acontecer para que de um lado se conden todos aqueles que erraram nesse escândalo que talvez seja o maior da nossa república, mas que ao mesmo tempo que a gente tenha a sobriedade, a racionalidade de passado a limpo esse escândalo, também transmitir para o sistema financeiro e paraa população a mensagem de que os órgãos responsáveis pela fiscalização financeira no Brasil são de fato capazes de exercer sua função, porque não é possível que a cada três ou se meses ou ano ou que seja, nós tenhamos um sistema que possa conviver com um grau de risco dessa natureza e depois simplesmente atribuir a esse caso o fato de ser um fenômeno de um banco menor de de de categoria inferior. Não não sei se convence. Eu creio que tem mais aí para ser olhado com muito cuidado e tem mais para ser explicado com muita cautela para que a gente chegue à conclusão de que de fato quem errou pagou. Tudo bem,

mas temos um sistema que é íntegro, que é transparente e que é sobretudo capaz de exercer o seu papel de forma autônoma, independente, com a regulação devida. Inclusive porque dizem os áudios do Vorcaro que a sua participação atingia inclusive autoridades dentro do próprio Banco Central. Agora, Fabi, me pareceu, sei lá, um tanto infeliz a declaração do Galipolo, porque ele disse assim: "Olha, tão indignados por causa do uso do dinheiro, mas se for ver mesmo, é o Banco Master operava com 0,5% da movimentação do mercado financeiro brasileiro. Então, era um time aí de terceira divisão. Eh, o sistema ele é sólido, ele é robusto e e enfim, está blindado. O que não, o que menos estava

era blindado, né? Ele não usou essa palavra blindado, mas deu a entender. Mas o que menos a gente viu aí foi proteção, blindagem contra as picaretagens do Vorcaro. E me desculpa, mas um time de terceira divisão aí não vê nem de longe, né? Eh, se cortar 6 8 10 zeros aí o dinheiro que o Vorcaro botou nas mãos, né?

>> É, o ele tentou, o Galípulo tentou minimizar usando primeiro uma linguagem técnica para quem assistiu, acompanhou eh todo todo o depoimento oitiva dele ali no Senado. Ele não deu a transparência devida, não respondeu a perguntas de repórteres, ele saiu correndo quando acabou, né? e ficou faltando ele responder coisas importantes. Ele agiu também com infantilidade quando ele faz essa comparação, porque nós temos ainda problemas à vista. Aliás, o BRB, né, o Banco eh de Brasília, ele não foi ainda solucionado, né? ainda há a

probabilidade, não pequena, de ter uma intervenção, de ter algo ali, porque a saúde financeira de um banco eh público lá do Distrito Federal eh não não foi ainda, né, eh não conseguiu se colocar ainda como uma instituição que realmente não possa ser eh sofrer uma intervenção e etc. E futuramente, quem sabe ser liquidada. Nós temos outros bancos menores ali que eram ligados às operações do Vorcaro. E tudo isso, né, eh, assim, realmente, eh, mostrou que o sistema financeiro, de um lado, ele conseguiu, né, administrar uma crise, mas eu entendo que o Banco Central de Galipolo demorou demais, foi lento, né? ele já tinha notícias ali, já sabia e a gente sabe também que ele poderia ter feito essa liquidação muito antes e ter evitado, né, de de comprometer a saúde financeira de de todas essas outras instituições. Vou lembrar aqui o Banco

I, por exemplo, que foi liquidado na sequência e outros bancos menores e fundos. e também eh a forma que ele fala, né, ele tenta blindar também o Campus Neto, isso é interessante, mas ele sempre estava ali com uma um sorriso nas respostas e uma forma altiva, sendo que ele esquece que ele até fala de, por exemplo, de eh funcionários que são ali eh públicos, mas ele, né, ele ele é ele é um funcionário público, mas por indicação política. Então, politicamente, ele deveria ter respondido com muito maior eh parcimônia n questões. Eh, inclusive tem uma parte que o senador Eduardo Girão, ele insiste, né, em relação à aquelas reuniões que ficaram fora da agenda e ele não responde, né, ele não responde de uma forma eficiente, então ele deixa muito mais dúvidas e isso, né, para um presidente do Banco Central brasileiro que diz ter independência é complicado. Isso abala sim a confiança no mercado. E

hoje nós tivemos a prova disso, dólar, né, eh, disparou e tivemos a bolsa de São Paulo, por exemplo, acima, né, do que deveria ser. Então, tem consequências. E isso que talvez o o ele precisa tentar, né, olhar para essa questão porque não é tão blindado assim como ele diz. >> E também esteve em reunião com o Vorcaro, né? É bom enfatizar isso. Participou da

reunião entre o Lula, o Vorcaro, ainda antes de assumir o posto, eh, também deu as suas explicações, tentou dar as explicações, mas o que chamou atenção no final foi essa a comparação. Eh, quase como que dizendo assim: "Olha, nós somos ricos, se roubaram aí alguns bilhões, nós temos muito mais bilhões, o impacto não foi tão grande assim. Uma conversa esquisita, né? >> Total. Eles vendem o cenário perfeito, a economia tá perfeita. Isso me lembrou

também a coletiva de imprensa que o Lula deu junto com alguns outros ministros para falar da reunião que ele teve com o Trump. foi a mesma coisa, fingindo que a economia estava perfeita, tava tudo maravilhoso, o Brasil estava lindo e vários acordos saíram daquela reunião quando na prática a gente sabe que nada foi decidido além de marcar novas reuniões. E essa essa oitiva do Galípulo é a mesma coisa, minimiza o impacto da maior fraude bancária da história do país, que impactou ali milhares e milhares de investidores. A gente tá falando que agora se estim bilhões de reais. É muito dinheiro. Para vocês

terem uma ideia, tava vendo esse número hoje. R$ 1 bilhão deais significa que você pode gastar ou no caso roubar. Você pode roubar R$ 100.000 por mês por 800 anos. Então isso é um bi, a gente tá falando de quase 60 bi se estimam ainda mais que isso, dado as provas que ainda não foram averiguadas. E o impacto,

aquilo que não se vê, né? Isso é o que se vê. É, tem um livro do Frederic Baixá que ele fala sobre isso. Tem coisas que a gente vê e aí os políticos tentam esconder aquilo que a gente não se vê, que é ainda muito maior, buraco é muito mais embaixo. Então o que eu quero dizer que o que não se vê além desses números roubados que eh prejudica o mercado financeiro é as consequências do que a gente deixa de ganhar com isso. Então,

investidor que deixa de aplicar dinheiro aqui, empresa que decide sair pela insegurança jurídica, capital estrangeiro que não entra mais porque observa as notícias e vê o impacto disso. Sem contar o dólar que a que a Fabi acabou de mencionar, o dólar disparando também coloca a nossa economia lá embaixo. A gente tem que lembrar que o Real tem certa estabilidade ainda por conta de um plano econômico que aconteceu lá atrás, mas olha pros nossos vizinhos com casos semelhantes de corrupção, semelhantes de desvio de dinheiro público e de impunidade, como por exemplo a Bolívia, e com a moeda lá afundada, com pessoas na Bolívia que não conseguem se formar numa num curso importante, sei lá, engenharia, economia e conseguir um emprego, porque o país tá fadado ao fracasso por conta da economia. Então, só tô trazendo essa ilustração pra gente entender que o impacto econômico não é só o número que a gente vê na manchete, é algo muito maior. E aí que a gente vai colher no futuro as consequências de tudo isso que tá acontecendo no Brasil e de autoridades que se mantém atrás do crio da impunidade e da blindagem dos seus aliados.

Bom, gente, quero agradecer muito a participação de vocês no último análise mais uma vez. Obrigado, Anne Dias hoje com a gente. Valeu, Fabi Barroso e André. É André, olha só, chamar você de André de novo, de vez em quando cometa essa esse deslize aí. Mas também o pessoal fica me chamando de Tofoli, né?

Então, ser chamado de André até elogiu [risadas] na comparação. Vargas, Daniel Vargas, fica o convite pro pessoal assinar a Gazeta do Povo aí. Promoção R$ 1 por mês nos próximos 6 meses e ainda ganha o livro digital Arbítrios em série. 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Obrigado a todos. Até o nosso

próximo encontro. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

Yeah.