---
video_title: "Moraes manda presidente da Unafisco depor e Transparência Internacional reage | 15 MINUTOS"
video_id: E5H5gWItM70
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E5H5gWItM70
video_date: 2026-02-20T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos da Gazeta do Povo analisa a Transparência Internacional, que criticou a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, determinando a oitiva do presidente da Unafisco, Cléber Cabral, após declarações em defesa de auditores fiscais investigados por suposto acesso indevido a dados de ministros da Corte. 
  
  O episódio, analisa as medidas cautelares impostas aos servidores da Receita Federal e do Serpro, o contexto envolvendo o Banco Master, a reação interna no Supremo e o debate sobre liberdade de expressão, devido processo legal e possíveis excessos no uso de medidas restritivas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:35 — Decisão de Moraes e crítica da Transparência Internacional
  ⏱ 02:05 — Medidas cautelares contra servidores da Receita
  ⏱ 05:16 — Nota da Unafisco e defesa do devido processo legal
  ⏱ 07:46 — Declaração sobre o PCC que motivou a intimação
  ⏱ 09:39 — Bastidores no STF e desconforto entre ministros
  ⏱ 12:53 — Nota da Transparência e acusação de intimidação
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #príncipeAndrew #Jeffrey Epstein  #ReinoUnido
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana, olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, já sabe, é só acessar gazetadovo.com.br/oferta

e garantir a sua assinatura por apenas R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses. E para você que tá com a gente no YouTube, tem novidade agora. é o clube de membros do YouTube da Gazeta do Povo. Tem videozinho no nosso canal explicando o que que é isso e eu tenho certeza que você vai gostar. Mas vamos lá pro assunto de hoje, Fred, porque a transparência internacional, né, que é aquela organização destinada ao monitoramento e combate à corrupção, criticou a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, sobre essa intimação aí que determinou, na verdade, o depoimento do presidente da Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil, na Fisco, Cléber Cabral. Fred, então o que que tem

nessa decisão? Enfim, qual que é o problema disso? Perfeito. Essa é mais uma decisão do ministro Alexandre de Moraes que viola a liberdade de expressão do presidente da UNAFISCO, que é Associação Nacional dos Aditores da Receita Federal do Brasil, Senr. Cléber Amaral, que eh em consequência da decisão do ministro Alexandre Moraes, que tomou uma série de medidas cautelares contra auditores da receita e servidores do CERPRO, ele saiu em defesa desses servidores, apontando, né, problemas, inconsistências e ilegalidades na decisão do ministro Alexandre de Moraes. Essa decisão do

ministro tomada na última terça-feira, ela veio no bojo das discussões em relação às condutas dos ministros do Supremo, em especial do ministro Dias Tofrole e do próprio ministro Alexandre de Moraes, envolvendo a relação desses dois, dois integrantes da Corte com o Banco Master. essa decisão, eh, portanto, buscava apurar a violação de sigilo, eventual violação de sigilo, por parte de servidores da Receita Federal e de eh servidores do CPRO. Basicamente, no dia 12 de janeiro desse ano, o ministro Alexandre Morais já havia tomado uma decisão direcionada à Receita Federal do Brasil para apurar se algum servidor do órgão estaria envolvido no acesso aos dados fiscais. de integrantes do Supremo Tribunal Federal e de seus familiares e se esse acesso também, né, houve ali uma divulgação desses desses dados por parte e desses servidores. O ministro então tomou essa decisão em relação a esses quatro servidores na última terça-feira e são as seguintes medidas que foram tomadas: proibição de se ausentar da comarca, recolhimento domiciliar noturno e nos fins de semana mediante uso de tornozeleira eletrônica, afastamento imediato do exercício de função pública, proibição de ingresso nas dependências do CERPRO ou da receita, proibição de acesso aos sistemas e bases informatizadas, proibição de se ausentar do país e cancelamento e determinação de entrega de todos os passaportes em 24 horas, inclusive estrangeiros, determinação de impedimento migratório, impedimento de obtenção de outro passaporte, inclusive pelo Ministério das Relações Exteriores.

No caso, geralmente esse passaporte seria o passaporte eh diplomático. Então, o STF lançou inclusive uma nota na terça-feira falando dessa decisão do ministro Alexandre Moraes e o ministro, a despeito de ter decretado sigilo nessas medidas, ele publicizou o nome dos servidores envolvido. Essa prática do ministro ganha o nome de docin. Doxing é basicamente quando você se vale de dados de uma investigação sigilosa e publica esses dados para a fim de constranger, intimidar, assediar os investigados. E foi o que ele fez, eh, citando o nome então desses quatro servidores, que são o senhor Luís Antônio Martim Nunes, Luciano Peres Santos Nascimento, senhora Rute Machado dos Santos e Ricardo Mansano de Moraes.

A própria Receita Federal se manifestou sobre essa decisão do ministro Alexandre Moraes e disse o seguinte: "A Receita Federal não tolera desvios, especialmente relacionados ao sigilo fiscal, pilar básico do sistema tributário. Além dos procedimentos no âmbito do inquérito noticiados hoje, com base em informações prestadas pela própria Receita Federal do Brasil, a prévio procedimento investigatório em parceria com a autoridade policial, cujos resultados poderão ser divulgados oportunamente. Em 12 de janeiro deste ano, o STF solicitou a receita auditoria em seus sistemas para identificar desvios no acesso a dados de ministros da corte, parentes e outros nos últimos 3 anos. O trabalho foi incluído em procedimento que já havia sido aberto no dia anterior pela Corregedoria da Receita Federal com base em notícias veiculadas pela imprensa. A auditoria que envolve dezenas de sistemas e contribuintes está em andamento, sendo que desvios já detectados foram preliminarmente informados o relator no STF. Os sistemas da receita são

totalmente rastreáveis, de modo que qualquer desvio é detectável, auditável e punível, inclusive na esfera criminal. Desde 2023, foram ampliados os controles de acesso a dados, com forte restrição aos perfis de acesso e ampliação de alertas. Foram concluídos sete processos disciplinares no período com três demissões e sanções nos demais. O mesmo rigor orientará e orientará todo o processo. E por que que o ministro Alexandre Moraes ficou tão incomodado com o presidente da ANAFC? Primeiro por

essa nota oficial lançada pela associação com o seguinte teor: A UNAFISO manifesta preocupação com a adoção de medidas cautelares gravosas contra auditor fiscal em contexto ainda classificado como análise preliminar pela própria Receita Federal. A entidade defende que eventuais irregularidades sejam rigorosamente apuradas, mas sempre com observância do devido processo legal, da presunção de inocência e da proporcionalidade das medidas adotadas. A aplicação de sanções cautelares extremas exige fundamentação robusta e lastro probatório consistente. Não é a primeira vez que, diante das alegações de vazamento, medidas de afastamento e restrições são adotadas antes da conclusão técnica dos fatos. Em 2019, também utilizando o inquérito das fake news, o ministro Alexandre de Moraes afastou dois auditores fiscais acusados de vazamento de informações fiscais de parentes de ministros do STF.

Posteriormente, a acusação mostrou-se sem nenhum probatório, tendo sido os dois auditores fiscais reintegrados. Aquele se refere então a origem do inquérito das fake news, quando a revista Veja fez uma reportagem em fevereiro de 2019, tratando eh do eventual vazamento de informações relativamente à esposa do ministro Gilmar Mendes e a esposa do ministro Dias Tofle. O ministro Alexandre Moraes também tomou uma medida Dust, opa, Dust, D das, opa, fugiu a palavra aqui, contra os medidos e das drástica, drástica, desculpa, [risadas] drástica contra os ministros, os auditores da receita. Isso acabou eh redundando numa injustiça contra esses auditores. Ele simplesmente faz esse alerta de que primeiro você faz uma apuração preliminar desses dados, eventuais dados sigilosos acessados e depois você toma as medidas penais cabíveis. E o que o ministro Alexandre

Moraes faz? Ele inverte essa lógica. Continua a nota: Os auditores fiscais da Receita Federal não podem mais uma vez ser transformados em bodes expiatórios em meio a crises institucionais ou disputas que não lhe dizem respeito. A instrumentalização de servidores públicos para deslocar o foco do debate público compromete a credibilidade das instituições e enfraquece o estado de direito. A Receita Federal é órgão de Estado e seus servidores não podem ser submetidos à exposição pública ou constrangimentos institucionais antes da conclusão das apurações. E a fora essa

nota que incomodou o ministro Moraes, houve outras declarações por parte do presidente da ONA FISO que deu uma série de entrevistas para expor justamente essas incongruências na decisão do ministro. E ele falou especificamente que esse tipo de medida busca humilhar, constrangeir e amedrontar. Se você perguntar hoje quem está disposto a organizar um grupo de fiscalização para investigar autoridades, provavelmente não encontrará ninguém. tornou-se menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República. E é justamente essa menção de que eh a tomada de medidas que envolvam altas autoridades da República em relação à investigação de movimentações atípicas representa hoje uma ameaça a esses servidores do que mais do que eventualmente investigar os integrantes do primeiro comando da capital, que é uma entidade, né, envolvida no tráfico de drogas e conhecida internacionalmente hoje como uma entidade narcoterrorista.

essa declaração específica que suscitou por parte do ministro Alexandre Moraes essa ordem então de oitiva do presidente do ONAFCO para que ele preste esclarecimentos eh perante a Polícia Federal em relação a essa esse trecho específico de que tornou-se menor menos arriscado fiscalizar membros do PCC. Além disso, o próprio eh presidente Dona Fisco, ele fez alguns esclarecimentos nas entrevistas que ele deu, por exemplo, em relação ao contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes. Disse ele, a receita não arquiva esse tipo de contrato de advocacia entre empresas e clientes. Esse dado não vazou da receita porque a receita não tem essa informação. Já a evolução patrimonial da esposa do ministro consta na receita. Se

alguém desbilhotou isso, é legítimo perguntar a receita quem acessou. O problema é que em vez de uma apuração focada, mandaram uma lista de 100 pessoas para apuração aberta, o que gera muitos falsos positivos. Em relação a essa lista de 100 pessoas, são os nomes de parentes de ministros do Supremo e dos próprios integrantes do Supremo, que o ministro Alexandre Moraes pediu que fosse apurada se algum servidor acessou os dados dessas pessoas. É aqui importante destacar que a própria Malu Gaspar, jornalista, que primeiro publicou sobre esse contrato da esposa do ministro Alexandre de Moraes, ela fez um alerta de que esse pedido do ministro Alexandre Moraes gerou um descontentamento dentro do Supremo, porque os ministros desconfiam que o próprio ministro Alexandre Moraes tomou essa decisão e ele não comunicou essa decisão aos demais integrantes da Corte com o propósito de recolher informações sobre os familiares dos demais ministros do Supremo e os próprios integrantes do Supremo no sentido de se auto blindar e eventualmente se utilizar dessas informações para que quando ele se eventualmente ele questionado sobre o contrato da sua esposa com Banco Master, ele possa alegar que outros familiares de integrantes do Supremo também têm relações problemáticas e promiscuas nesse sentido, igual a da sua esposa. Disse a Malu Gaspar. Em tese, Moraes

defendeu o tribunal, portanto era de esperar que a operação fosse bem recebida por seus pares. Na prática, não foi bem assim. Mesmo os que costumam apoiar as suas investidas se incomodaram por não terem sido avisados de que ele mandara a receita averiguar se houve acessos ilegais aos dados de mais de 100 pessoas entre ministros e seus parentes. Se havia suspeita de violação, por que Moraes não os avisou? Os mais arredios passaram a suspeitar que o ministro incluíra toda essa gente na apuração para disfarçar seu objetivo real, descobrir se alguém havia aberto a declaração de imposto de renda de sua mulher, Viviane, e vazado informação a jornalistas. ou pior, que buscasse

informações para se proteger do avanço das investigações. Afinal, não se sabe ao certo o que o celular de Daniel Vorcaro ainda guarda sobre ele. E Moraes até agora não explicou para que afinal serviu o contrato de 130 milhões do máster com o escritório de Viviane. E aqui, inclusive, a própria Malu Gaspar aponta, né, que a ilegalidade da manutenção dos inquéritos das fake news em que foi tomada essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes. E aqui vale lembrar também que essa decisão do ministro, né, e em relação ao presidente e da UNAFISO lembra a própria eh decisão que ele tomou no início de janeiro em relação ao presidente do Conselho Federal de Medicina. Quando o presidente

federal de medicina lança uma nota questionando a atuação de médicos peritos da Polícia Federal em relação à queda do ex-presidente Jair Bolsonaro da superintendência da Polícia Federal com traumatismo craniano craniano leve, ele acabou eh também tomando uma medida drástica e gravosa em relação ao presidente do CFM, questionando a nota eh do CFM em relação à conduta dos médicos da Polícia Federal. E ele também determinou que o presidente do Conselho Federal de Medicina prestasse esclarecimentos perante a Polícia Federal, violando também assim a liberdade de expressão e de crítica do presidente do Conselho Federal e de Medicina. A própria ex-juíza Ludmila Lins Grilo fez um comentário falando sobre essa investida do ministro Alexandre Moraes contra o presidente Don Fisco e ela disse o seguinte: "Após dizer que é menos arriscado investigar o PCC do que certas autoridades, o sujeito é imediatamente intimado por tal autoridade, comprovando inteiramente o seu ponto." Então, eh, você vê essa atuação altamente problemática novamente do ministro Alexandre Moraes em relação a esse a essa investida contra o presidente da ONA FISCO. E só para reforçar, né, como a Rossana falou no início, a própria Transparência Brasil fez uma nota dura apontando o seguinte, que o presidente de sindicato é alvo de intimidação por parte de um juiz constitucional por defender servidores, culpados ou não, vítimas de evidente abuso de autoridade. É cada dia mais

estarrecedor o autoritarismo que emana do STF e o declínio democrático brasileiro. E o em relação a essa servidora que já foi ouvida pela Polícia Federal, que é um dado interessante, ela e comprovou que ali só houve o acesso a dados cadastrais da esposa do ministro Alexandre Moraes. Ela não acessou os dados relativos ao sigilo fiscal, a declaração de imposto de renda da esposa do ministro Alexandre Moraes. E dados cadastrais não estão protegidos pelo sigilo fiscal, porque dados cadastrais são nome da pessoa, eventual parentesco, número de documentos, CPF, RG, etc. endereço. Esses dados cadastrais não são

dados acobertados por sigilo. E, portanto, né, como ela conseguiu comprovar e apresentou sua defesa mostrando que só houve um acesso de seus dados cadastrais, inclusive que no momento de acesso dos dados ela estava fazendo um atendimento presencial numa unidade da receita no município do Guarujá, você vê que fica escancarado essa eh, né, essa medida do ministro Alexandre Moraes como uma medida autoritária e de também em relação aos auditores da Receita Federal uma medida persecutória, justamente porque ele está incomodado com a revelação dos dados e da sua relação com o Banco Master. Bana, >> bom, a gente segue acompanhando esse caso. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas para você que é assinante do

nosso clube de membros no YouTube, tem mais um trecho exclusivo do 15 minutos, não vai perder. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.