---
video_title: "Fim da escala 6x1 e os riscos para o país | OPINIÃO"
video_id: cQa221g2pNA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cQa221g2pNA
video_date: 2026-03-02T12:30:06+00:00
video_description: |
  🗯️No programa Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, faz uma análise crítica sobre o debate em torno da escala 6x1 e da proposta de mudança no modelo atual de jornada de trabalho. Ao comentar o possível fim da escala 6x1, defendido pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ele afirma que, embora o discurso possa soar sedutor à primeira vista, a medida não atende aos reais interesses dos trabalhadores nem contribui para o desenvolvimento econômico do país.
  Guilherme aponta que não há evidências sólidas que sustentem a tese de que trabalhar menos gera mais produtividade ou mais empregos e critica o apoio de parlamentares, inclusive da oposição ao Partido dos Trabalhadores, que agiriam por medo de contrariar eleitores. Para ele, a proposta ignora princípios fundamentais da liberdade econômica e impõe restrições injustificadas a quem empreende e gera empregos.
  O presidente da Gazeta também contesta a narrativa de que o brasileiro é avesso ao trabalho ou vítima de uma jornada necessariamente desumana por atuar na escala 6x1. Ele defende que o trabalho é parte central da identidade nacional e da busca por prosperidade. Em vez de promover mudanças na jornada de 6 dias de trabalho por 1 de descanso “na base da canetada”, Guilherme sustenta que o verdadeiro caminho para melhorar a vida do trabalhador passa por produzir mais, investir em educação, qualificação profissional e tecnologia.
  Por fim, ele afirma que a verdadeira empatia com o trabalhador não está apenas em prometer o fim da escala 6x1 ou a redução de horas trabalhadas, mas em criar condições para que ele ganhe mais, prospere e tenha oportunidades reais de crescimento. Defender ideias responsáveis, ainda que impopulares, é – segundo ele – o que o momento exige.
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES
  
  [0:00] -  Introdução ao tema e contexto político – apresentação do debate sobre a redução da jornada e a proposta de acabar com a escala 6x1 no Brasil.
  
  [0:20] -  Crítica à narrativa popular – afirmação de que a redução da jornada não traz os benefícios proclamados, nem favorece aumento de produtividade ou vagas.
  
  [1:55] -  Defesa do trabalho e visão sociológica – argumenta que trabalhar é parte fundamental da identidade brasileira, e que a escala 6x1 de 44 h não é desumana por si só.
  
  [2:50] -  Proposta de foco em produtividade, não horas – enfatiza que o foco deveria estar em produzir mais, investir em qualificação e tecnologia ao invés de reduzir horas trabalhadas.
  
  [3:48] -  Conclusão e chamada à ação – reforça que reduzir a jornada pela “canetada” seria prejudicial e que a prioridade deve ser melhorar oportunidades econômicas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Editorial #Escala6x1 #Lula
---
A redução da jornada de trabalho virou uma bandeira do presidente Lula. Trata-se de um discurso que, sem dúvida, pode suar a primeira vista muito atraente para muitos brasileiros. Mas ao contrário do que o presidente quer fazer parecer, essa diminuição não será vantajosa, nem atende a uma expectativa fundamental das pessoas. O lamentável é que mesmo políticos e parlamentares de oposição ao PT t demonstrado apoio ao projeto. Não acredito que creiam nas vantagens dele, mas é como se estivessem reféns do receio de desagradar seus eleitores. E

isso é absurdo. Todos sabemos que as evidências mais robustas e o consenso majoritário dos melhores economistas apontam para a falsidade da ideia de que a diminuição das horas trabalhadas poderá levar a um aumento da produtividade ou a um aumento das vagas. Não se trata aqui de apresentar esses argumentos econômicos. Há também questões de princípio. Acreditamos na Gaceta do Povo de que nunca é saudável limitar a liberdade econômica, a liberdade de empreender, por meio de restrições que não são que não são estritamente exigidas pela dignidade da pessoa humana. Mas talvez

esteja faltando relembrar uma outra realidade, mais antropológica, mais sociológica, por assim dizer. Talvez seja isso que esteja faltando para ajudar nossos parlamentares, nossos políticos, as próprias entidades do setor produtivo, a saírem dessa armadilha em que se sentem presos, saírem da armadilha e ajudarem outros a sair dela. É claro que não há quem não goste de ter mais tempo para a própria família, para o descanso, para o lazer, para cultivar os seus hobbies, para praticar um esporte, para aprender alguma coisa nova. Isso é natural. Todos temos esse desejo, mas também não há dúvida de que o brasileiro, na sua grande maioria, e essa é a grande verdade, é alguém que gosta de trabalhar. A ideia

do brasileiro preguiçoso, um verdadeiro macunaíma, pode até ser popular, mas é falsa. Ou a ideia de que a jornada 6 por1 no no Brasil de 44 horas seja excessiva, é igualmente falsa. A ideia de que ela honera excessivamente as pessoas. Nosso país é feito de pessoas que entendem a necessidade de aproveitar as oportunidades de crescer, de proporcionar uma vida melhor para si mesmos e para suas famílias e também de contribuir para o bem do país. Se a discussão fosse travada com ampla informação, nós aqui na Gazeta temos certeza de que a vasta maioria dos brasileiros, a grande maioria dos brasileiros seria contra essa iniciativa.

A prioridade não é trabalhar menos, mas produzir mais, criar condições para que o país deslanche economicamente, criar condições para ajudar os membros da própria família a a prosperar. Esses são os verdadeiros anseios, os interesses e prioridades dos brasileiros e a redução de jornada feita assim na base da canetada. Apenas dificultaria que esses interesses fossem atendidos. Vocês sabem, é o nosso olhar por todos esses argumentos, que é totalmente falsa a ideia de que com a redução de jornada haverá um aumento da produtividade, um aumento das vagas de trabalho. Mas o que sim haverá é que essa medida será, na verdade, um peso indevido, irracional, colocado sobre os ombros de qualquer pessoa ou organização que contrate trabalhadores, sobre todos aqueles que criam postos de trabalho que ajudam a desenvolver o país.

Todos sabemos que o trabalho pode sim ser desgastante ou pode estar longe do que uma pessoa desejaria para si mesma. Mas a jornada de 44 horas não é desumana em si mesma. E o amor pelo trabalho, digo, o oposto quem disser, é uma característica do brasileiro. O trabalho continua sendo a grande oportunidade de cada um de nós darmos o melhor de nós mesmos. continua sendo o meio pelo qual ganhamos o pão de cada dia e o meio pelo qual forjamos a nossa comunidade.

Claro, e eu entendo a posição desses políticos, esses parlamentares. É fácil defender uma ideia simpática ou aparentemente simpática. Difícil é defender o que é responsável. A verdadeira empatia, a verdadeira sintonia com o trabalhador, com o brasileiro, não está em prometer menos horas, mas em criar condições para que ele ganhe mais e prospere. Nesse momento, portanto, o empenho de todos deveria ser o de olhar para o horizonte, arregaçar as mangas e buscar melhorar continuamente a maneira como trabalhamos. com mais investimento em

formação, em educação, em treinamento, em aquisição de novas habilidades, absorção de novas tecnologias, crescimento da produtividade. O momento pede mais oportunidade, não menos. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio

da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição. Conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. Yeah.