---
video_title: "Deputado expõe a farra de luxo do ‘Gilmarpalooza’ com o SEU dinheiro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Cjd--tJxp3M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cjd--tJxp3M
video_date: 2026-06-10T01:00:13+00:00
video_description: |
  ✅ O deputado federal Sanderson (PL-RS) revela detalhes da investigação aberta pelo TCU sobre os gastos públicos no polêmico Fórum de Lisboa, popularmente conhecido como "Gilmarpalooza". Em entrevista ao Café da Gazeta do Povo, o parlamentar questiona o conflito de interesses entre ministros do STF, empresários e o uso de recursos para eventos realizados a milhares de quilômetros do Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=jSP_xhIi8Ws 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - TCU abre investigação sobre gastos públicos no Fórum de Lisboa (O "Gilmarpalooza")
  
  02:45 - Conflito de interesses: Decisões do Brasil tomadas a portas fechadas na Europa
  
  05:10 - A blindagem do STF: Sanderson revela a resposta chocante que recebeu do CNJ
  
  08:35 - A urgência do Rio Grande do Sul: Crise dos produtores e o projeto de securitização travado
  
  12:15 - A articulação da oposição e a chapa de renovação gaúcha para outubro
  
  14:50 - Alerta de censura: A suposta "missão" vinda de Lisboa para calar a internet
  
  18:10 - O caminho para 2027: Como a maioria no Senado pode pautar o impeachment de ministros
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #DeputadoSanderson #Gilmarpalooza #TCU
---
Bom, e agora o Café com a Gazeta do Povo. Ten o prazer de receber o deputado federal Biratã Sanderson, ele que é do Partido Liberal do Rio Grande do Sul. E uma das pautas que vamos conversar com o parlamentar é a questão da representação, que ele ingressou no Tribunal de Contas da União e o TCU abriu investigação sobre os gastos eh públicos no Fórum de Lisboa 2026, popularmente conhecido como Gilmar Palusa. Aliás, essa é uma pergunta, né, que a gente sempre se faz aqui de quem financia esse eh tipo de coisa aí? Fala assim: "Não, não tem dinheiro público".

Tá bom? Agora a gente vai descobrir porque finalmente um Tribunal de Contas resolveu se debruçar sobre esse tema. Mas para além disso, tem muit das vezes empresas que patrocinam fóruns como esse, só que são empresas, evidentemente, da iniciativa privada, de n setores, que t processos aonde? Na Suprema Corte, no Supremo Tribunal Federal, que são julgadas pelos protagonistas deste fórum. Então assim, tem uma série de questões, mas a gente sabe que nosso STF, essa história de conflito de interesse, Guilherme, isso aí existe, né? Enquanto a gente conecta

aqui o Sanderson para conversar com a gente, essa história não existe, não nos pertence. Sanderson, eh, deputado, bom dia, bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Bom dia. Sempre uma satisfação falar com a Gazeta do Povo e eu estava ouvindo o seu comentário aí, análise. Eh, é exatamente isso.

Ah, o descaramento de algumas autoridades públicas chegou a tal nível que, eh, só mesmo uma apuração rigorosa, uma apuração dura, apuração imparcial para verificarmos quem está usando da sua função pública ou do seu cargo público para fazer tráfego de influência, para fazer politicagem, para fazer relações políticas. Quando esses cargos, eu me refiro aqui a juízes, eh, parlamentares, ministros, ministros da Suprema Corte, que detém essas funções justamente para defenderem a legalidade e defenderem os princípios constitucionais. Esta questão lá do tal de Gilmar Palusa, que é o Fórum Jurídico de Lisboa, que vai a 7.000 km de Brasília para discutir do Brasil, isso precisa acabar. Nós não não podemos que autoridades públicas, independente de ter recursos, porque o simples fato de autoridades brasileiras investidas em cargos e saírem do Brasil para irem lá na Europa falar sobre o Brasil, isso para mim já é desvio de finalidade.

>> Deputado Sanderson, bom dia, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Flávio Morgenster aqui. Eu queria fazer uma pergunta a respeito também. Eh, temos sempre essa questão, né, sobre os gastos que o senhor está apontando aí. Muito bem. Mas eu queria saber eh se

além de tudo a gente vai conseguir algum dia eh punir essas pessoas, pelo começar uma investigação sobre essas pessoas pelo próprio fator do que elas fazem no Gilmar Palusa. Porque mesmo que 102% do dinheiro fosse privado, é um absurdo vermos juízes empresários. Já teve empresário preso na Lava-Jato, solto pelo Gilmar Mendes, que foi palestrar no Gilmar Palusa, né, falando sobre créditos de carbono, fazendo negócio sobre o Brasil, definindo o futuro do Brasil em Lisboa, fora de nós e sem nenhuma representatividade. Ninguém votou no Gilmar Mendes, no Alexandre Moraes, em qualquer uma dessas pessoas para definir o futuro do Brasil a portas fechadas, batendo na porta na batendo a porta na cara até dos portugueses, como foi o caso do Sérgio Tavares, né? eh e definindo o futuro do Brasil por nós lá de Lisboa. Algum dia a gente vai

conseguir fazer isso? Além da questão do do financiamento? Se nós conseguirmos melhorar a e qualificar o perfil dos parlamentares federais, nós vamos conseguir sim. Agora precisamos melhorar tanto Câmara quanto Senado Federal, o Congresso Nacional, porque o Congresso é que nós vamos conseguir reformar a legislação. Nós temos ah alguns conselhos que foram criados pós 88, eu me refiro aqui, por exemplo, ao CNJ, ao CNMP, que foram criados justamente para serem os ouvidos da sociedade brasileira. são de controle

externo dessas instituições, representando a população brasileira. Só que eu falei aqui CNJ e CNBP, mas tem outros órgãos. Eles por uma série de razões, porque foram aparelhados, porque foram tomados pela politicagem, não cumprem seus papéis. E aí essas prevaricações todas são a o corriqueiras, corriqueiros, né? São corriqueiras as eh os tráficos de influência, as essas figuras não republicanas movem montanhas para assumir esses cargos.

Refiro-me a qualquer cargo nos tribunais superiores, não é só o STF, STJ, Tribunais Regionais, próprio ã próprios Tribunais de Contas da União e dos Estados. Então, quando nós atingirmos esse estágio, e eu acho que nessas eleições agora de outubro nós podemos dar um uma boa resposta à sociedade brasileira, aprimorando o nível de qualifica ética e de honradezqueles que venham ocupar a partir do ano que vem o Congresso Nacional. Sinceramente, não consigo enxergar. Se nós continuarmos com esse perfil que está hoje, que vigora hoje no Congresso, hoje 2026, nossas chances são muito pequenas, porque há muito tempo o STF ou ministro do STF vem abusando, não é de agora. Eu me recordo de decisões teratológicas dadas por ministros do STF há 20 anos.

Então, 20 anos são duas décadas. E de lá para cá, nenhuma medida foi adotada pelo Congresso Nacional. Com aqui foi feito. Agora mesmo eu fiz uma representação faz uns 3 meses mais ou menos ao CNJ pedindo que o CNJ apurasse, investigasse dois ministros do STF, Gilmar, eh, Dias Tofle em relação à aquela aquela aquele episódio lá do Resort. e Alexandre Moraes em relação à aquele contrato de 129 milhões que teria sido efetivado com a mulher desse ministro do STF. Qual foi minha

surpresa? O CNJ me respondeu dizendo que realmente o CNJ foi criado por uma emenda constitucional em vigor desde 2005 para fiscalizar as decisões, mas as posturas, os comportamentos de Mas juízes do STF não estariam neste escopo de investigação, apenas juízes comuns, juízes de primeiro primeiro e segundo grau, magistrados do STF seriam apenas fiscalizados pelo e ainda faz a referência apenas em questões que não dizem digam respeito a decisões judiciais. As decisões judiciais de ministro do STF são inapeláveis hoje no Brasil, não tem a quem recorrer. A visão deles, segundo o ordenamento jurídico atual e segundo o entendimento do do CNJ, nem mesmo o Senado pode mudar decisão judicial de ministro da Suprema Corte. podem acontecer de do Senadoar abusos cometidos por ministro do STF, abuso de autoridade, envolvimento em corrupção, desvio de finalidade, prevaricações, tráfico de influência. Isso, segundo o

CNJ, caberia ao Senado Federal fazer. Aí fica a pergunta, então se o CNJ criado condicionamento para fazer o controle externo do poder judiciário, inclusive ministro do SPF, que são juízes, não cumpre esse papel, qual é a razão de existir do CJ? Queimar dinheiro público, torrar dinheiro, servir para acomodar apadrinhados políticos? Só, só serve para isso. Pelo que consta, nós hoje temos esse tipo de fazendo apenas eh figuração, quando não há espaço nessa altura de campeonato para desperdício de dinheiro, não há mais espaço para passarmos pano sobre aqueles que teriam a missão e tem, desculpa, teriam, não tem a missão de proteger a sociedade, proteger os princípios da legalidade, da moralidade, da impessoalidade, da eh publicidade, da eficiência, da transparência, enfim, e que por culpa unicamente do Congresso Nacional, o a culpado, a culpa disso tudo está no Congresso Nacional, que ou tem que melhorar a legislação ou tem que fazer cumprir a legislação atual. Não fazem

nenhuma e nem outra. E por isso eu tô apostando, nós estamos apostando muito nesta renovação que pode acontecer agora em outubro desse ano. Pode acontecer, se vai acontecer, isso nós vamos ver ali na frente. Senhor aqui Guilherme Oliveira, deputado, sei que o senhor é pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, aliás, um estado que temos nomes muito fortes da direita, exatamente para essa renovação que o senhor e toda a nossa sociedade, pelo menos as a parte que pensa pelo bem do Brasil, eh deseja. Tem o senhor pré-candidato ao Senado, temos também Marcel Vanraten, temos para pré-candidato ao governo Ozuco. Como é

que o senhor espera? Qual a esperança que o senhor tem para outubro no estado do Rio Grande do Sul? Deputado, >> nós estamos, Guilherme, bastante otimista, olhando para um panorama que não só no Rio Grande do Sul, mas em todo o Brasil é bastante difícil. Economia ruída. Nós temos R sul a questão dos produtores rurais que estão em petição em miséria.

Quinto ano consecutivo que a safra é frustrada, seja por seca ou por enchentes. Cinco anos consecutivos. Os produtores do Rio do Sul, que sempre tiveram muita tradição e muita potência, pujança econômica, hoje estão quebrados. E isso tem eh movido uma onda de indignação dentro do Rio Grande do Sul, porque não é só o setor primário lá, a produção primária, a produção agrícola que vem sofrendo, o comércio parou, porque quando um segmento para, como é o caso do setor primário, os demais setores também param, o comércio gaúcho está parado. E esta indignação tem aflorado ao ponto de as pessoas exigirem, não é opção, né, não é nem solicitação, eles estão exigindo modificação da representação no Senado Federal do Rio Grande do Sul, porque os Senado representam os estados e hoje a a impressão é de que o Rio Grande do Sul está sem Senado, tem um um Senado a fazer a cobrança e para buscar atenção para o Rio Grande do Sul. E essa

atenção poderia vir do governo federal. Nós temos aqui um projeto de lei, projeto de lei de número 5122 de 2023 da chamada securitização, que libera algo em torno de 40 bilhões para linhas de crédito. Isso não é fundo perdido, são linhas de financiamento para que o produtor rural gaúcho possa saldar ou liquidar suas contas e voltar a produzir. E o governo federal faz o quê? Nada.

Não, não ajuda, ou melhor, atrapalha. tem sido insensível nessa questão, botou a tropa de choque no Senado para sentar em cima do projeto. O projeto já tá parado no Senado há um ano. E a informação que tivemos agora é de que o Palácio Planalto vai orientar os senadores governistas a votarem contra esse projeto no Senado. Então esta indignação toda da população suljogurandense faz com que as nossas responsabilidades, a minha do meu parceiro de jornada pro Senado, Marcel Varrat, do próprio Zuco, que vem ao governo do estado, nossas responsabilidades aumentaram muito de tamanho. Nós estamos conscientes de que

precisamos mudar esse quadro e vai ser aqui em Brasília. Nós temos que articular, buscar uma um protagonismo que o Rio Grande do Sul já teve, não tem mais. E a partir disso, mudando o cenário econômico, mudando eh este teatro trágico que tomou Orgando Sules, que foram duas enchentes e tomou três quartos do estado, nós estamos até hoje com pessoas morando literalmente debaixo de ponto. Centenas de empresas que fecharam não abriram mais até hoje. alguma coisa nós representantes da população gaúcha possamos fazer aqui em Brasília. E é

sobre isso que nós estamos tratando. E é sobre isso que a população gaúcha tem tratado, buscando e olhando já para o processo eleitoral agora de outubro deste ano. >> Bom dia, deputada. São Paulo, falando, deputado, primeiro eu quero aí agradecer o trabalho feito em relação essa denúncia do Gilmar Palusa, mas eu queria voltar no Conselho Nacional de Justiça porque existe uma resolução no Conselho Nacional de Justiça que permite que o juiz ele ele quando vai fazer uma sentença, ele coloque a questão de gênero. O que a gente viu aí no caso do Henri Borel, aquela juíza, tem uma resolução do CNJ que permite aquilo. Só só vou deixar

título de informação para pro senhor posteriormente pensar a respeito, porque acho que é uma informação positiva. E falando aqui do Gilmar Palusa, me parece que o Gumota voltou com uma missão que é de censurar, eles falam regulamentar, regular as redes sociais novamente. O ministro Alexandre Moraes falou fortemente em relação a que olha, temos que controlar, né, nacionalmente, basicamente dizendo eu já consegui, já fiz isso com uma rede social, agora coloco isso pro mundo inteiro. Então, queria saber do senhor se já houve alguma proposta aí do Hugo Mota, se existe esse trabalho aí nessa semana eh nas na Câmara dos Deputados, como é que estão as coisas em relação a essa semana, os trabalhos aí que vocês precisam, inclusive aí do apoio da população.

pergunta ou manifestação, eles já tentaram, eles vêm tentando há muito tempo regular, entre aspas, mas na verdade é calar a população brasileira, que até talvez duas décadas atrás a população não tinha voz. Com a chegada das redes sociais, a classe política, o sistema ficou acuado e hoje está acuado. Não fosse, aliás, esta eh democratização da comunicação e da informação através das redes sociais, Bolsonaro não teria sido presidente da República. Eu mesmo não chegaria à Câmara dos Deputados. dezenas de outros deputados, senadores nossos que estão aqui hoje na oposição, movimentando positivamente a política, não teriam chegado nacional. Então, o

sistema que precisa acomodar a sua os as suas capivaras, está alucinado para nos calar. não vão conseguir. Já tentaram outras vezes. Eh, é óbvio que o presidente da Câmara e o próprio presidente do Senado receberam essa missão agora no Gilmar Palusa. O ano passado teve também uma edição lá dessa pouca vergonha lá em Portugal.

Nós conseguimos barrar com apoio da população, com apoio das redes sociais. Alexandre Moraes tentou calar Twitter e calou o Twitter. Nós ficamos um mês inteiro sem Twitter no Brasil. foi o único país do mundo em que o Twitter foi calado por 30 dias. Isso é próprio de regimes ditatoriais, autoritários, totalitários.

E aí quando os Estados Unidos se manifestam contra, ah, a soberania nacional brasileira não pode ser atingido. O que eles estão atingindo é a democracia brasileira. E aí tem que vir um órgão, um governo americano ou um governo estrangeiro que se manifesta para proteger pessoas jurídicas deles e para proteger a população norte-americana, não é para proteger a nossa população, mas indiretamente essas ações dos Estados Unidos respingam aqui nessas figuras como Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, etc. as tentativas, Fabiana, só vão para nós conseguirmos renovar Câmara e Senado ao ponto de elegermos um presidente do Senado que não se submeta a esses caprichos do sistema, ao ponto de nós conseguirmos eleger e vamos eleger, se Deus quiser, um presidente do Senado que tenha coragem, altivez e respeito à sociedade brasileira para pautar, por exemplo, impeque de ministro do STF, que vem abusando já há muito tempo e agora agora com envolvimentos flagrantes em corrupção e que precisam de uma resposta à sociedade. Essa resposta virá dentro da lei, dentro da condição a partir de processo de impeachment que se Deus quiser, eu estou otimista, acontecerá a partir de 2027 com o Senado da República renovado.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.