---
video_title: "Denúncia internacional coloca o Brasil no centro de tensão global - SEM RODEIOS"
video_id: QwjnwTUMS5A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwjnwTUMS5A
video_date: 2026-03-03T11:00:41+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma revelação internacional trouxe o Brasil para o centro de um debate geopolítico de grandes proporções. Um relatório do Congresso dos Estados Unidos aponta a existência de uma instalação ligada à China em território brasileiro — e as implicações disso podem ser muito maiores do que parecem à primeira vista.
  
  Neste vídeo, analisamos:
  
  O que diz o relatório divulgado pelo portal Poder360
  
  Qual seria o papel da chamada “Estação Terrestre de Tucano”
  
  Como a estratégia chinesa atua na América Latina
  
  A dependência econômica do Brasil em relação à China
  
  As possíveis consequências para a soberania e a segurança nacional
  
  Estamos diante de apenas cooperação internacional… ou de algo mais estratégico?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  💬 Deixe sua opinião nos comentários: você acredita que o governo sabia?
  👍 Curta o vídeo e compartilhe.
  🔔 Inscreva-se para acompanhar nossas próximas análises.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=t8C7RdBLCxY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Abertura destacando uma semana de “vitórias” e clima de comemoração política.
  
  00:45 – Introdução ao tema central: relatório dos EUA sobre possível base chinesa no Brasil.
  
  01:30 – Explicação do que seria a “Estação Terrestre de Tucano” e sua localização na Bahia.
  
  02:20 – Leitura de trechos do documento americano e possíveis implicações estratégicas.
  
  03:15 – Análise da estratégia chinesa em três etapas: economia, influência política e presença militar.
  
  04:20 – Relação econômica do Brasil com a China e críticas ao alinhamento do governo Lula.
  
  05:20 – Questionamentos sobre soberania nacional e possível conhecimento do governo.
  
  06:15 – Comparações com casos internacionais e alerta sobre impactos geopolíticos na América do Sul.
  
  06:45 – Encerramento com chamada para debate e pergunta ao público sobre o tema.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ChinaNoBrasil
  #BaseSecreta
  #BrasilChina
  #SoberaniaNacional
  #PolíticaBrasileira
  #EUA
  #Geopolítica
  #CongressoAmericano
  #RelaçõesInternacionais
  #SegurançaNacional
  #AméricaLatina
  #Lula
---
Temos muita coisa para comemorar nesse momento, hein? Investigações avançando no Brasil contra ministros do Supremo, presidente da Câmara e do Senado, ditador do Irã caindo, Lulinha sendo aí exposto pelas investigações, a população voltando pras ruas. Temos aí um começo de semana feliz pra gente celebrar. >> É verdade. Inclusive, pensando que agora Trump deve voltar os olhos aqui pro Brasil, né, Deltan? Queria ouvir sua

análise também sobre esse assunto. >> É, sim, Mari. Olha, eu vou partir agora de onde que o Fred parou, tá? Do que o Fred disse. Muito boa sua análise, Fred.

Eh, aqui como espectador da Gazeta do Povo, não só como um comentarista. Eu fico muito contente eu ver gente da qualidade do Fred fazendo comentários. A gente teve antes também o comentarista fez uma análise internacional, conteúdo de alta qualidade para você que acompanha e especialmente para você que apoia a Gazeta do Povo com a sua assinatura. Lembrando que tá só R$ 1 por mês os primeiros seis meses, gente. Mês de eleição. Apoia a Gazeta do Povo com a

sua assinatura para que a voz nossa dos cidadãos da direita cristãos chegue mais longe. Vamos lá então. O que é que é isso que foi revelado, gente? A China então tem uma base militar secreta no Brasil. Olha, foi realmente revelada uma informação de enorme gravidade geopolítica internacional. A China

manteria uma base militar secreta em território brasileiro. É coisa daqueles filmes de espionagem. Eu vou explicar para você o que que nós sabemos, o que que isso significa e como que isso se encaixa na estia na estratégia chinesa pra América Latina. Olha só, o poder 360 revelou o seguinte. Olha aqui comigo aí, ó. Olha aí. Relatório dos Estados Unidos

diz que a China tem base militar secreta no Brasil. Segundo a reportagem, um relatório do comitê seleto aí sobre a China do Congresso americano identificou a existência dessa instalação militar chinesa, operando de forma não declarada no Brasil. O documento do Congresso dos Estados Unidos aponta que a China estabeleceu infraestrutura militar em solo brasileiro. Isso sem transparência pública. Gente, não se trata simplesmente de uma cooperação militar declarada ou um acordo oficial público, que seriam duas coisas aí admitidas.

Não, a gente tá falando da instalação de uma base que operaria fora dos radares da opinião pública e possivelmente sem o conhecimento do Congresso brasileiro. Olha aqui comigo. Um relatório feito por um grupo do Congresso dos Estados Unidos dedicado a monitorar a China diz que o Brasil abriga uma base militar secreta chinesa. A instalação chamada de Estação Terrestre de Tucano estaria localizada em Salvador, na Bahia, na sede da AA Space, uma empresa brasileira do setor aeroespacial que tem uma parceria com a empresa aeroespacial chinesa Beijing Tian Space Technology. Gente, isso é inacreditável. Olha isso

aqui mais, ó. A base fornece a RPC, a República Popular da China, um canal para observar e influenciar a doutrina espacial militar brasileira, ao mesmo tempo que estabelece uma presença permanente em uma região vital para a segurança nacional dos Estados Unidos, diz o relatório. Agora vamos conectar os pontos aqui, ó. A China, ela não age por impulso, ela age por estratégia e por décadas. E é importante a gente entender isso porque o governo da China tem uma política externa em um modo de pensar próprios e que é bastante diferente do modo de pensar ocidental. A estratégia

chinesa paraa América Latina, assim como em outras regiões do mundo, segue um padrão muito claro em três etapas. A primeira etapa é o investimento econômico massivo. A China entra com dinheiro, financia infraestrutura, compra commodities, oferece empréstimos. Parece apenas comércio, mas não. Segunda etapa, influência política. Com a

dependência econômica estabelecida, a China passa a ter voz nas decisões do país. Governos hesitam em criticar Piquim porque depende do dinheiro chinês. Vamos pra terceira etapa, presença militar e de inteligência. E é aqui que, segundo o relatório, nós estamos hoje, bases, instalações, monitoramento, capacidade de projeção de poder. O Brasil está dependente profundamente da economia da China.

Nossa economia está profundamente dependente da China. Vejam, a China é nosso maior parceiro comercial. A gente compra tecnologia chinesa, a gente vende soja, minério, petróleo pros chineses. Essa dependência, ela foi construída ao longo de anos. E reparem, o governo Lula, ele aprofundou ainda mais essa relação. Ele visitou a China, assinou

acordos bilionários, defendeu a China em fóruns internacionais, adotou posições própri em questões como Taiwan e o mar do sul da China. Essa não é a política externa independente que o governo professa, né? Isso não, isso é alinhamento. E agora nós descobrimos que enquanto o governo brasileiro se aproxima da China publicamente, a China aí teria instalado uma base em território brasileiro secretamente. Isso levanta questões gravíssimas. O governo

brasileiro sabia? E se sabia? Não vejo como não sabia. E se sabia? Porque que não informou o Congresso e a sociedade?

se não sabia, supostamente, vamos supor, como é possível que uma potência estrangeira instale em uma base militar sem conhecimento do governo? Uma base militar chinesa em solo brasileiro não é apenas uma questão de soberania violada, não é uma questão de segurança nacional. A China, ela pode monitorar comunicações brasileiras, rastrear movimentações militares, coletar inteligência sobre recursos estratégicos e tem a dimensão geopolítica regional. Uma base chinesa no Brasil projeta o poder chinês para toda a América do Sul, muda o equilíbrio de forças do continente, transforma o Brasil em uma plataforma de influência chinesa. A China já fez isso em outros lugares, no que é chamado no contexto geopolítico, de diplomacia da armadilha da dívida. Vejam aí, guarda essa essa

expressão. Diplomacia da armadilha da dívida. Basicamente, a China é acusada de utilizar dívidas com países emergências como uma moeda de troca para que a China assuma empreendimentos e territórios relevantes daqueles países, como portos e aeroportos. Lá no Sri Lanka, por exemplo, ela construiu um porto que foi repassado depois pra China por 99 anos depois o país não conseguiu honrar suas dívidas. e países ocidentais, eles temem que esse porto venha virar no futuro uma base naval chinesa.

Indebut na África tem base também militar oficial da China. A estratégia é sempre a mesma, é entrar com dinheiro, criar dependência, estabelecer presença militar. Conta aí pra gente nos comentários, você que nos segue, você acha que o governo brasileiro sabia dessa base secreta chinesa? Que que você acha? Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha

[música] gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.