---
video_title: "SISTEMA X CPI DO CRIME ORGANIZADO  A BRIGA QUE PAROU BRASÍLIA / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: SkOe26-BbB8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SkOe26-BbB8
video_date: 2026-04-18T18:00:26+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Entenda os bastidores do relatório histórico de 200 páginas que pede o indiciamento de ministros do STF e do PGR por envolvimento no caso Master. Revelamos a conexão entre a blindagem de Davi Alcolumbre no Senado e a reação furiosa de Gilmar Mendes, que agora ameaça senadores com investigações por "abuso de autoridade". Assista à análise sobre a queda de braço que pode mudar o equilíbrio entre os poderes e saiba por que o Supremo reagiu com tanta agressividade.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/6ed1x0UMk98?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - O relatório de 200 páginas: indiciamento de ministros e da PGR
  
  [03:45] - A omissão de Alcolumbre e a responsabilidade do Senado
  
  [06:12] - Gilmar Mendes ataca a CPI: "cortina de fumaça e espuma midiática"
  
  [08:30] - A reação de Magno Malta e a coragem dos senadores relatores
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #STF #CPI #CrimeOrganizado #GilmarMendes #AlessandroVieira #Alcolumbre #UltimaAnalise #Senado #Politica #Brasil
---
São mais de 200 páginas. Um relatório sobre o crime organizado no Brasil, a participação do caso master dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vale lembrar cada vez mais nessa República de Bananas aí eh que é responsabilidade do Senado Federal fiscalizar e fazer o contrapeso ao poder judiciário, ao Supremo Tribunal Federal, senão o Senado, quem fará esse contrapeso aos superministros do STF? Ninguém. Ninguém vai fazer. Inclusive o

próprio Paulo Gonê da PGR também foi indiciado nesse relatório eh final do senador Alessandro Vieira. Ou seja, não há escapatória. É no Senado ou no Senado, não tem outra alternativa. A PGR não vai se manifestar, não virá uma intervenção externa dos Estados Unidos, do Donald Trump ou qualquer coisa que seja nesse sentido. A gente já viu a Magníes que vir e ser derrubado. Agora

resta aos nossos senadores fazer alguma coisa. Mas a pior das decisões eles já tomaram lá atrás quando elegeram Davi Al Columbia presidente do Senado. E um acordo que sinceramente parece que mais atrapalha do que ajudou qualquer coisa. O que que adianta? O que que adiantou colocar o alcolumbre lá? O que a direita

de fato ganhou tendo alcolumbre como presidente do Senado? Não ganhou nada. Mesmo que outro candidato, candidato perdesse, fizesse uma votação, uma disputa justa, no mesmo peso, na mesma linha, eh, que fosse mais disputado, era o mínimo, era o que a população esperava, mas não, preferiram votar no alcumbre, garantindo a ele a presidência e agora estão colhendo os frutos desses votos. No fim, o responsável é sim Davi Columb e todos aqueles que elegeram ele como presidente do Senado. Agora resta ver o que ainda vem pela frente. Já foi

uma manobra de blindagem, manobra de proteção, mais uma das manobras de proteção do STF feito pelo Davi Columbri dentro do Senado. Resta ver quais serão os frutos agora dessa CPI. A CPI nem tinha começado a funcionar ainda e já havia manifestação pública do ministro Gilmar Mendes contra o trabalho do senadores. Uma publicação nas redes sociais, o Gilmar Mendes afirmou que o relatório revela verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave problema que se propôs e ao dedicar-se a engrossar a espuma midiática contra o STF na expectativa de produzir dividendos eleitorais para certos atores políticos. O ministro afirmou que a CPI estava sendo usada para fins panfletários e de constrangimento institucional e ensinou que esses excessos podem caracterizar abuso de autoridade a ser rigorosamente apurado pela procuradoria geral da República. Ou

seja, além de rechaçar o pedido de indiciamento e de impeachment por ter agido para blindar o Dias Stofle no caso do Tayá, o Gilmar Mendes quis ainda inverter a situação e acusar o acusador. Isso causou revolta no senador Magno Malta no início da sessão. >> Gilmar Mendes acaba de se manifestar, senador Alessandro, dizendo que a CPI não tem base legal para pediramento. Nunca tinha ouvido ou visto isso na minha vida. Para que CPI que não tem base legal, mas o que tem base legal mesmo é ministro andar com Vocaro nos aviões de Vocaro, nas festas de Varo. Eles não têm

vergonha na cara, esse cara de pau de toga suja, porque esse instituto aqui tá desmonalizado. CPI, CPMI pode acabar com isso. Isso >> porque não existe. O presidente dessa casa tá envolvido até o pescoço. Enquanto acontecia a CPI, durante sessão no STF, o Gilmar Mendes partiu paraa ofensiva e chamou a proposta de indiciamento dos ministros de proposta tacanha e um erro histórico >> diante do episódio recente, envolvendo a proposta tacanha de indiciamento de ministro do Supremo e também do procuradorgal no âmbito da CPI do crime organizado.

E o faço com a serenidade que o momento se exige, mas com a firmeza que a defesa da instituição impõe. Certo de que a forma como tudo isso tem ocorrido, com vazamentos seletivos e documentos pela CPI e a construção de narrativas apressadas em torno de fatos ainda sob apuração, indicam que essa dinâmica se insere num movimento mais amplo que recomenda um olhar crítico. O pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática.

Quando vi o meu nome inserido nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso, ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter concedido um abercopos. >> Pois é, a gente precisa lembrar aqui que o ministro Gilmar Mendes teria atuado para blindar os investigados e dificultar os trabalhos da investigação da comissão. É preciso relembrar, entre outras coisas, que o ministro anulou as quebras de sigilo da Marid Participações e do Fundo Arlin, envolvidos em operações com o ressortayá. Acompanhe. Essa reiteração não é episódica, ela configurou um padrão de atuação em que o ministro, utilizando-se do mesmo processo desarquivado e da mesma técnica de conversão processual, promoveu a blindagem sucessiva de todos os entes ligados à cadeia negocial entre a família Tofol e o esquema do Banco Master, a empresa Marit e o Fundo Arlim, impedindo que a CPI acessasse os dados financeiros de qualquer deles. Essa

conduta não pode ser interpretada como a decisão judicional isolada sobre um caso concreto. Trata-se de uma estratégia articulada de contenção da investigação executada por magistrado que não detém a relatoria da matéria em favor de interesses de colega de tribunal. Pois olha, o Gilmar Mendes, Júlia Luci, diz que tudo é espuma mediática e até ensinou aí que a PGR deve investigar o Alessandre, Alessandro Vieira por abuso de autoridade, autoridade. Olha a a inversão, né, que ele tenta dar em todo esse debate, esse embate da CPI com os ministros. Estamos sem o teu áudio do Júlia, por gentileza.

>> Pronto. >> Pronto. Primeiro que nós precisamos enaltecer aqui o ineditismo dessa dessa inclusão de ministros do Supremo na relatoria, no relatório da CPI do crime organizado. Também a gente precisa falar aqui que não houve a prorrogação dos trabalhos da CPI. Ela deveria ter abrangido muito mais coisas no relatório. É uma crítica que sim, que

faz sentido, mas a gente conhece política, conhece política de dentro, sabe que você não consegue fazer tudo de uma vez, especialmente porque é algo construído com outras pessoas, concessões são necessárias, senão você não consegue entregar nada. E o fato de esses senadores terem tido coragem de fazer a inclusão do nome desses três ministros é eh algo que entra pra história, merece aplausos, merece o nosso reconhecimento. A gente vê a tentativa de desqualificar essa atitude enquadrando-a como um movimento eleitoreiro. Óbvio que um político pré-candidato ele busca votos. Isso é natural, é inerente da função do político que que se coloca em busca da reeleição. Não há nenhum problema nisso.

Afinal de contas, ele tem que se mostrar sim para os seus potenciais eleitores. Então, o os os senadores motivados eleitoralmente ou não fizeram algo que entrou pra história, porque realmente tem que ter muita coragem. E a reação foi muito imediata. A gente viu esse tweet do ministro Gilmar Mendes. A gente vê agora à tarde o próprio ministro Dias Tofle dizendo que quem ataca o Supremo Tribunal Federal corre o risco de ser caçado eleitoralmente sem poder, né? O

que que ele tá dizendo? Olha, vocês vieram para cima da gente, vocês ultrapassaram uma barreira que deveria ser considerada intransponível. Afinal de contas, nós não devemos ser questionados. Nós não devemos ser investigados porque somos deuses incólumes impassíveis de cometermos erros e não devemos ser monitorados e fiscalizados por vocês. É isso que eles estão dizendo. Criticar,

fiscalizar, investigar e, neste caso, indiciar o ministro do Supremo. mais uma vez é visto como um ataque à instituição em si. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.