---
video_title: "“Era óbvio”: ligação com Moraes explode no caso Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: F4VGHLKeu-E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F4VGHLKeu-E
video_date: 2026-05-07T13:30:28+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova revelação sobre o caso Banco Master colocou Alexandre de Moraes no centro do debate político e jurídico em Brasília. Durante a análise, são discutidos os detalhes do contrato milionário de R$ 129 milhões envolvendo o escritório da esposa do ministro, além das informações divulgadas sobre a suposta busca de proximidade de Daniel Vorcaro com integrantes do STF.
  
  O vídeo também explica como funciona um acordo de colaboração premiada, quais são as exigências legais da delação e por que as investigações podem avançar para novas frentes. A análise aborda ainda o papel da Polícia Federal, da PGR e os bastidores políticos que cercam um dos casos mais comentados do país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=MuX031uRDzc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 - Contrato de R$ 129 milhões volta ao centro do caso Banco Master
  
  1:02 - Explicação sobre o início das tratativas da delação premiada
  
  2:08 - Análise sobre o papel de Paulo Gonet e Gilmar Mendes
  
  3:05 - Revelação de Igor Gadelha sobre busca de proximidade com Moraes
  
  4:01 - Ausência de mensagens entre Vorcaro e Viviane Moraes gera suspeitas
  
  5:02 - Explicação técnica sobre colaboração premiada e produção de provas
  
  6:07 - Caso envolvendo servidores do Banco Central é citado como exemplo
  
  7:01 - Discussão sobre influência política e ligação com agentes públicos
  
  8:02 - Análise sobre o poder de Alexandre de Moraes no cenário político
  
  8:42 - Comentário final sobre possíveis novos desdobramentos da investigação
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #AlexandreDeMoraes #STF #DanielVorcaro #PF #PGR #GilmarMendes #Brasilia
---
que todo mundo já sabia desde que a Malu Gaspar publicou, né, pela primeira vez em dezembro do ano passado, informação dessa contratação do escritório da esposa do ministro pelo Daniel Vorcaro, que ele buscava justamente isso. Se você pegar os melhores advogados do Brasil, eles não cobram um honorário de R$ 129 milhões deais, como foi o caso do escritório Barse de Morais. Não se explica e se justifica um contrato desse montante, considerando a expertise jurídica da senora Viviane Barce de Moraes. Então era óbvio e se o Vorcaro, né, está agora, esse é um momento muito importante do processo, né, dessas tratativas do acordo de colaboração premiada. E por que que é importante?

Porque o acordo de colaboração, né, todo o trâmite do acordo, ele se inicia, o marco legal, né, temporal do início das tratativas, é justamente o momento em que a defesa do réu colaborador apresenta pela primeira vez uma proposta de acordo de colaboração premiada. Então, diz ali o artigo terceiro da Lei das Organizações Criminosas o seguinte: "O recebimento da proposta para formalização de acordo de colaboração demarca o início das negociações e constitui também marco de confidencialidade, configurando violação de sigilo e quebra da confiança e da boa fé a divulgação de tais tratativas iniciais ou de documento que as formalize até o levantamento de sigilo por decisão judicial". Então, é justamente, né, esse momento em que nós temos iniciado aí a delação, né, a colaboração premiada do senhor eh Daniel Vorcaro e a própria lei das organizações, ela é muito clara também de que o réu colaborador deve prestar esclarecimento sobre todos, e a lei faz menção a esse termo, todos os fatos da trama criminosa. Então, inclusive porque a omissão dolosa de qualquer um desses fatos pode levar a rescisão do acordo. É uma causa de rescisão do acordo celebrado, porque o acordo é um negócio jurídico. Uma espécie de uma modalidade

de um contrato, né, para falar aqui numa linguagem mais, né, para para todo mundo entender. um contrato que fazem o réu colaborador, né, um agente de uma organização criminosa e as autoridades de investigação, no caso, a Polícia Federal e a procurad procuradoria geral da República. Há uma preocupação muito grande em relação ao papel do Paulo Gonê nessas negociações. Sabemos que o Paulo Gonê, né, só está na cadeira de procurador-geral da República que porque foi colocado lá, né, por pelos ministros do Supremo Tribunal Federal, em especial pelo Gilmar Mendes, eles que foram sócios, né, amigos de longa data. E ele só chegou nessa posição justamente por isso. Então não é à toa, né? Inclusive

as entrevistas concedidas pelo ministro Gilmar Mendes, elas obviamente tinham como alvo ali naquele momento Alessandro Vieira pela questão do indiciamento dos ministros, o próprio Romeu Zema pelo vídeo, né, dos intocáveis, mas mais do que eles próprios, havia ali uma mensagem implícita do Gilmar Mendes a todas as autoridades que estão envolvidas na investigação do escândalo do Banco Master, justamente porque ele sabe que o acordo de colaboração premiada do Vorcaro só será válido se ele prestar o esclarecimento sobre todos os fatos. E dentre os fatos conhecidos está justamente o contrato, né, de R$ 129 milhões deais entre a esposa, né, entre o Daniel Vorcário e a esposa do ministro Alexandre Moraes, com essa informação agora do jornalista Igor Gadelha de que o o Alexandre Moraes, né, o que o Daniel Vorcaro estava buscando era justamente a proximidade com o ministro do Supremo Tribunal Federal. Tanto assim que até agora não veio absolutamente nenhuma conversa, nenhum diálogo, nenhuma mensagem trocada entre o Daniel Vorcaro e a Viviane Barce de Moraes. Se você contrata um advogado, né, a peso de ouro, 129 milhões, não é estranho que não tenha nenhuma mensagem? Porque, pô, você parte do princípio de que se você vai pagar esse volume de recursos para um advogado que você confia na expertise dele e obviamente com esse valor você tem acesso imediato.

Se você falar com qualquer advogado do Brasil, falou: "Meu amigo, qual tratamento que você daria um um cliente que te contratou por R$ 129 milhõesais?" ele ficaria 24 horas do dia disponível para qualquer demanda que esse cliente tivesse. E não há uma única mensagem, pelo menos que veio a público até agora, né, entre o senor Daniel Vorcaro e a Viviane. Então, importante, né, essa menção, né, que é óbvio que ele tava buscando proximidade com o ministro Alex Moraes. E aí cabe, é importante dizer também a natureza jurídica do acordo de colaboração, porque esse é um ponto importante. O acordo de colaboração

premiada, ele é um meio de obtenção de prova. E por que que isso é importante? Porque do ponto de vista técnico, você não pode condenar alguém só com o acordo de colaboração, com a declaração prestada pelo réu colaborador. Você, a investigação parte das, né, pelos esclarecimentos prestados pelo réu colaborador e ela tem que ser corroborada, confirmada por outros elementos de prova. No caso, por exemplo, se o Vorcaro diz: "Olha, eu paguei X milhões de reais para um diretor do Banco Central, foi o caso que já apareceu, né, daqueles dois servidores de carreira do Banco Central que foram contratados por uma outra, por uma interposta pessoa jurídica naquela operação típica de triangulação, né, que envolve lavagem de dinheiro e prática de corrupção.

E aí ele diz: "Olha, eu comprei fulano de tal mediante uma e fiz uma transferência bancária. ele tem que apresentar, vai atrás do extrato bancário, apresenta, ó, os R$ 5 milhõesais aqui não foram para pagar uma consultoria, foram para pagar uma propina, porque o servidor de carreira do Banco Central estava intermediando ali os interesses do Banco Master e, né, não cumprindo o seu papel, que no caso desses dois servidores, o papel deles era justamente fiscalizar as instituições eh financeiras. Então ela é um acordo de colaboração, ele é o meio de obtenção de prova, ou seja, você parte dela para você encontrar esses elementos e de prova que corroboram a corroborem a versão do réu colaborador e aí sim você tem esses elementos, né, para condenar os envolvidos na trama criminosa. Para além disso, ele precisa esclarecer o papel de cada um, né, de cada uma dessas pessoas, de cada um desses agentes nesse esquema criminoso. e um esquema criminoso que parte do mercado financeiro, mas só chega nessa proporção porque contou com a colaboração, com a conivência, com a cumlicidade de agentes públicos. E aí a

importância então Mari, dessa informação trazida a público pelo Igor Gadelha de que ele buscava proximidade com Alexandre Moraes, obviamente a troco de alguma coisa, não é? Porque ele achava, né, o ministro Alexandre Moraes uma pessoa simpática, uma pessoa agradável, porque obviamente ele não o é. Ou alguém acha, né, que o Alexandre Moraes é uma pessoa que alguém vai gostar de ter o convívio social com esse indivíduo. Obviamente que não. Ele só E por que que o valor na cabeça do Vorcaro, veja o Vorcaro, ele, né, não sou especialista na área, obviamente, mas tem claramente evidentes traços de psicopatia, um manipulador hábil de pessoas, você não chega no escândalo, né, num esquema criminoso de R$ 50 bilhões deais se você não tiver algum tipo de desvio ali, né, de caráter. Então ele ele olha pro hoje

pro quadro do poder no Brasil e na cabeça dele ele pensa o seguinte: "Pô, dentro aqui, né, do poder, dentro das instituições brasileiras, quem tem mais poder hoje no Brasil?" Alexandre Moraes. Isso é innegável por tudo que ele fez, por todas as ilegalidades praticadas, seja no inquérito das fake news, em tantas outras ações. E aí na lógica dele, como é que eu consigo, né, manter e sustentar meu esquema criminoso? obviamente me aproximando daquela pessoa que tem mais poder concentrado no país hoje. E aí essa é a lógica do contrato

de 129 milhões. E só faz sentido esse valor dentro dessa lógica, né, criminosa do Daniel Vorcaro de se aproximar dos poderosos de Brasília para tentar manter o seu esquema criminoso funcionando. Então, e a Polícia Federal, obviamente, né, aplicando essa lógica, espero e também a própria Procuradoriagal da República, a despeito da presença do senhor Paulo Gonê ali, de que eles levem a fundo essas investigações e essa própria informação de que ele buscava proximidade, né, com o Alexandre Moraes seja o início para apurar, né, o que mais o senhor Alexandre Moraes fez em prol dos interesses do Banco Master para sustentar esse esquema criminoso. Mari, >> olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo.

Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.