---
video_title: "A obsessão de Gilmar Mendes em reescrever a história da Lava Jato | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: yW7f9GxSJ1k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yW7f9GxSJ1k
video_date: 2026-05-22T00:00:02+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta de hoje, Guilherme Oliveira, Anne Dias e Jorge Serrão analisam o mais recente editorial da Gazeta do Povo. O texto denuncia a postura do ministro do STF, Gilmar Mendes, que ao reverter uma decisão do TRE-PR contra o deputado federal Zeca Dirceu (PT), aproveitou para disparar novos e duros ataques à Operação Lava-Jato.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  00:00 - O novo editorial da Gazeta do Povo sobre Gilmar Mendes
  
  02:15 - Guilherme Oliveira: A proximidade de Gilmar Mendes com a classe política
  
  04:32 - Anne Dias: Detalhes do editorial e a decisão envolvendo Zeca Dirceu e Dallagnol
  
  06:50 - A polêmica do fundo de R$ 2 bilhões e a narrativa da esquerda
  
  08:15 - "No Brasil, até o passado é incerto": A inversão de papéis na história
  
  09:40 - Jorge Serrão: O impacto do desmonte da Lava-Jato e o "Eletrolão"
  
  11:55 - O destino dos bilhões da Petrobras e o prejuízo dos minoritários
  
  13:20 - De "Cleptocracia" a culpados: A mudança de postura de Gilmar Mendes
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tC5m6GT9n5M
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #LavaJato #GilmarMendes #STF
---
Olha só, momento importante da nossa história, tem sempre um editorial da Gazeta do Povo que obviamente sai para que a gente possa esclarecer algum tipo de situação. Dessa vez envolve o ministro do STF, Gilmar Mendes, que volta a atacar e continua atacando ações que aconteceram ou acontecem no nosso país. Dessa vez ele insiste em reescrever a história da Lava-Jato. Para você ler o editorial completo, meu amigo Lucas Lencin colocou na tela para você um QR code. E nesse editorial vocês poderão ter uma ideia sobre como Gilmar Mendes tem uma visão completamente distinta a respeito da Lava-Jato.

Ele caou uma decisão do Tribunal Regional Eleitoral que determinava a exclusão de uma publicação do deputado federal Zé Cadirceu, do PT aqui do Paraná sobre o ex-procurador e ex-deputado federal Deltan Dalanol. O petista havia afirmado que Dalanol estava inelegível e é criminoso e foi pego também tentando desviar 2 bilhões de recursos públicos. A Corte Eleitoral Paranaense havia considerado que o deputado havia promovido desinformação ao usar um documento descontextualizado e propaganda eleitoral antecipada negativa. Zecairse recorreu e Gilmar Mendes reverteu a decisão do TRE, aproveitando a oportunidade para retomar seus costumes ataques à operação Lava-Jato. Anne Dias. É muito comum a gente ver

declarações do Gilmar Mendes atacando a Lava-Jato, atacando especialmente o Paraná. Ele vem aqui e ataca de graça. Falou coisas absurdas a respeito da operação, coisas absurdas a respeito de quem promoveu, de quem participou dessa dessa operação. Investigando de quem esteve eh encrustado na Lava-Jato como bandido, ele não falou nada. Agora, quem investiga aí gera muita preocupação pro Gilmar Mendes.

Deve ser porque Gilmar Mendes tem um elo fortíssimo, uma proximidade fraternal com diversos políticos, com muitos deles, aliás, muitos deles que frequentam o Gilmar Paluza anualmente lá em Lisboa. A proximidade de Mar Mendes é tão grande com essa classe que ele faz questão de defendê-los descaradamente nas decisões que dá no Supremo Tribunal Federal e também nas entrevistas que ele concede dia após dia para a imprensa, porque Gilmar Mendes fala mais do que a gente aqui, diversos veículos a todo momento. E aí, Anne, nós caímos num ponto que para mim é crucial e um divisor de águas pro nosso país. a Lava-Jato deveria ter sido é o grande ponto de mudança da nossa sociedade e se transformou em mais um capítulo eh que para as narrativas da esquerda foram questões políticas, entra vasa jato no meio, entra a politização de diversos temas e acabaram todos esses envolvidos na Lava-Jato, criminosos saindo como heróis e investigadores saindo como vilões da história, né, Anne? >> Perfeito. Nesse caso é um editorial da

Gazeta, como você falou, que fala sobre essa decisão do Gilmar Mendes, que favorece o Zeca Dirceu. Mas qual que é o ponto? Não é até eu separei aqui um trecho do editorial, Guilherme, para ler aqui pra audiência entender sobre o que que se trata esse editorial. Não é especificamente sobre esse caso, mas assim como o Guilherme tá falando, é sobre os constantes ataques de Gilmar Mendes, um ministro do Supremo, contra uma, se não a maior operação de combate à corrupção da história do país. E todas as oportunidades ele tenta pagar essa operação, minimizar e isso é um problema, né? A gente tá caminhando cada

vez mais paraa impunidade. Quando houve punição para políticos corruptos, aí que tá errado também. Então, ó, o que que o que diz o editorial? Não é nosso objetivo nesse momento analisar a elegibilidade de de Alanhol, que teve a sua candidatura a deputado federal em 22, impugnada pelo TSE de forma absurdamente teratológica, nem tratar da imunidade parlamentar, um dos argumentos invocados por Zeca Dirse ao recorrer da decisão do TRE Paraná e sobre qual já tratamos extensivamente nesse espaço. nem discutir o conceito de propaganda eleitoral antecipada negativa, inexistente na lei eleitoral, que já deu margem à censura no nosso passado. Ou

seja, não, o objetivo não é necessariamente falar sobre a situação do Zeca Dircel que chamou da lanhal de criminoso, falou que ele roubou e agora o Gilmar Mendes foi lá e apagou a decisão contra o Zeca Dirceu. Então não vamos entrar nesse mérito. O que que a gente vai entrar? Interessa-nos aqui denunciar a tentativa canhestra de reescrever a história da operação Lava-Jato, criminalizando os agentes que de forma heróica deram seu melhor para combater a corrupção e desvendar o enorme esquema montado pelo PT para fraudar a democracia brasileira. Eh, então a gente observa esse comportamento do Gilmar Mendes em todas as possibilidades, seja anulando uma decisão para favorecer o Zeca Dirceu, seja dando uma entrevista, como disse o Guilherme, se portando como um comentarista político para falar mal da Lava-Jato, falar mal da cidade de Curitiba, falar mal do Dalanhol ou qualquer tipo de ação. O Gilmar Mendes,

ele atua na defesa da impunidade. Basicamente é isso que ele quer. E olha o que diz Gilmar Mendes, inclusive nessa decisão, no âmbito da da referida operação a Lava-Jato, observou-se o surgimento de um verdadeiro conúbio formado por investigadores, procuradores e juiz que atuando em afronta a legalidade, afronta a legalidade. Foi o que o Deltan e o Moro atuaram de acordo com Gilmar Mendes, né? enfim, atuando em fronte à legalidade, buscou até mesmo se apropriar de verbas bilionárias com a criação de fundos que seriam administrados pelos procuradores das forças tarefas. Então ele tá dizendo

aqui que o Deltan ele tentou articular um fundo para receber uma multa da Lava-Jato. E aí nesse caso, quando o Zeca Dirceu chama Deltan de criminoso e acusa ele de ter tentado desviar R$ 2 bilhões deais, ele tá dizendo que ele tentou desviar porque ele tentou administrar um fundo para recebimento da multa, mas isso nunca aconteceu. Existia ali um fundo para recebimento dessa multa. Isso não foi concluído. O dinheiro foi para um fundo de combate à queimada na Amazônia. Mas tá tudo bem

chamar o Deltan de criminoso e dizer que ele tentou roubar 2 bilhões e não todos os políticos corruptos que foram condenados na na Lavajato. Então esse é o problema dessa situação. É tentativa de reescrever a história. Esses dias eu escutei uma frase que fez muito sentido, que é aqui no Brasil, obviamente o futuro é incerto, né? A gente sabe que a gente não sabe o que vai acontecer em outubro, que tá logo aí, dado todas as notícias que estão acontecendo. Mas o

Brasil é um país tão peculiar que até o passado é incerto, que até o passado eles tentam reescrever a todo custo. E é essa a preocupação do editorial da Gazeta do Povo. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, vamos levar esse assunto também importantíssimo para Jorge Serrão. Lembrando a nossa audiência, já já vamos falar sobre essa proposta de delação de Daniel Vorcaro que foi rejeitada. Meu amigo Serrão, bom dia para você.

Parabéns, viu? Classificada aí pra próxima fase da Libertadores. Trazendo um tema importantíssimo. A gente sabe muito bem que Gilmar Mendes se tornou uma pessoa não grata aqui no Paraná, Curitiba, inclusive ele fala absurdos, fala barbaridades. Mas enfim, em relação a Lava-Jato, o a Gazeta do Povo mais uma vez se posicionando através de um editorial brilhante. Serrão. Bom dia.

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira, An Dias. Permitam-lhe piorar ainda mais essa situação. Essa história de atacar a Lava-Jato, ela tem uma gravidade assustadora. Por que que o sistema de poder no Brasil faz isso? tenta desmoralizar o histórico da Lava-Jato, da uma açãoa de combate à corrupção, porque o que aconteceu depois da Lava-Jato é muito grave e foi sucessão do que não conseguiu se punir na Lava-Jato. Tem um escândalo que passou

batido, ninguém olhou para ele, o Elrolão. O Elrolão, né? Vocês ouviam fal, ouviram falar no petrol? Petrolão foi o escândalo da Lava-Jato que foi ali chamado de petrolão, foi apurado, chegou a dar cadeia. O Elrolão foi na Eletrobras, exatamente o mesmo sistema de corrupção, igualzinho ao feito na Petrobras.

A gente no Brasil não teve tempo de apurar o eletrolão. Não se conseguiu apurar o eletrolão em função das sabotagens contra a Lava-Jato. Olha, olha a gravidade. E aí vamos piorar do Eletrolão. O que que a gente tá vendo hoje? O escândalo master, ele é um

aprimoramento do que aconteceu na Lava-Jato e no Eletrolão. Exatamente. Um um esquema melhorado, aprimorado de corrupção, com sofisticação, usando o quê? mesmos elementos, usando fundos de pensão, usando eh fundos de investimento, empresas para lavagem de dinheiro e no escândalo master e outras investigações da Polícia Federal depois da Compliência zero, a gente ainda descobriu outra que tem também a mistura da política, da utilização do dinheiro para atividades políticas, mas também grana do tráfico do narconegócio. Então, olha só, hein? Modelo desde a Lava-Jato.

Impunidade completa no Brasil, uma vergonha. E agora o máster mais impunidade, né? E Lava-Jato. Lava- Jato tem que lembrar outra barbaridade cometida na Lava-Jato, que tem que ser jamais pode ser esquecida. Os investidores minoritários brasileiros da Petrobras no Brasil não foram ressarcidos pela Falcatrua.

Em 2019 e até o editorial da Gazeta do Povo lembra isso muito bem, foi firmado um acordo da Petrobras com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, 853 milhões de dólares para encerrar a ação contra a Petrobras lá fora, porque a Petrobras eh vendida, tem ela tinha ADRs, ações no mercado norte-americano. Isso aí acabaria com a Petrobras mundialmente como empresa Companhia aberta. Aí fez o acordo lá fora e os americanos aceitaram que 80% daquele dinheiro lá pudesse voltar pro Brasil como forma de ressarcimento e o dinheiro que voltaria seria equivalente a 2.6 bilhões. Metade seria para aquela fundação que seria fundada para combate à corrupção e a outra metade seria para ressarcir os investidores. Esse dinheiro foi parar

até no fundo da Amazônia e não pagou nem os investidores e nem foi a para a destinação da criação desse fundo aí dessa instituição que combateria a corrupção, que foi uma ideia criada pelos procuradores da Lava-Jato. O STF considerou que aquilo ali seria um desvio de finalidade, que não poderia acontecer isso e não pôde. Então, foi uma interferência direta do Supremo Tribunal Federal que não permitiu que aquilo acontecesse. E aí fica todo o tempo agora essas acusações diretas aos procuradores da Lava-Jato, ao juiz da Lava-Jato, como se aqueles que combateram a corrupção fossem os corruptos. Olha a inversão completa da história e o mais assustador, parte da imprensa brasileira aceita isso normalmente, sem questionar, sem dizer não, isso é um absurdo e esquece de lembrar que a maioria dos que cometeram os crimes na Lava-Jato estão soltíssimos da Silva. E um deles, o mais

proeminente, não só se tornou presidente da República, como ainda disputa a reeleição a presid. Então é um país que envergonha qualquer um, qualquer marciano que estiver olhando pra nossa história vai falar: "Pô, esses camaradas ali do Brasil são absolutamente sem vergonha. Teve Lava-Jato, teve o Eletrolão que não apuraram, tem agora Escândalo Master e outros derivados que utilizam o mesmo modos operand e a corrupção continua no Brasil. Qual vai ser a próxima que o Brasil vai produzir contra a humanidade, contra os investidores, contra os brasileiros, contra os brasileiros e que vai ficar impune, hein? Essa é a grande questão. Lamentável, Guilherme Oliveira,

a gente ter que fazer o histórico disso aqui. E o mais assustador é a gente ter gente no sistema de poder brasileiro. Ministro Gilmar Mendes, em vez de est fazendo um discurso duro de combate à corrupção, ele fazer, perder o tempo fazendo críticas ao pessoal da Lava-Jato por uma questão pessoal. ministro Gilmar Mendes, que a gente tem que lembrar, foi aquele que instituiu aqui, lembrou aqui que o Brasil era uma cleptocracia no tempo do em que o PT estava lá operando o esquema da Lava-Jato, né? Cleptracia.

Brasil era um governo de ladrões. É, foi Gilmar Mendes quem disse isso. E agora Gilmar Mendes diz o contrário. Diz que a culpa da corrupção foram do juiz, foi do juiz da Lava-Jato e dos procuradores da Lava-Jato que combateram a corrupção. É dureza, né, Guilherme Oliveira?

Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.