---
video_title: "Lei anti-Moraes avança nos EUA e expõe STF como símbolo global da censura | 15 MINUTOS"
video_id: z3yvGki8WZA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z3yvGki8WZA
video_date: 2026-02-06T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa um projeto de lei que começa a ganhar força nos Estados Unidos e que foi inspirado diretamente em decisões do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, especialmente no caso envolvendo a suspensão da plataforma Rumble no Brasil.
  
  A proposta, chamada de Granite Act, busca criar mecanismos legais para proteger cidadãos e empresas americanas contra ordens de censura emitidas por autoridades estrangeiras. O debate surge em meio ao aumento de conflitos entre governos de outros países e big techs sediadas nos EUA, envolvendo remoção de conteúdos, fornecimento de dados e restrições a perfis em redes sociais.
  
  O episódio explica como funcionaria a lei, quais punições poderiam ser aplicadas contra autoridades estrangeiras, incluindo indenizações milionárias, e por que parlamentares americanos têm citado o Brasil e decisões de Moraes como exemplo central desse embate global sobre liberdade de expressão e soberania
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:41 — Projeto “anti-censura” nos EUA inspirado em Moraes
  ⏱ 1:08 — Ordens a plataformas americanas geram reação
  ⏱ 2:06 — Caso internacional amplia debate sobre liberdade de expressão
  ⏱ 2:50 — Projeto Granite Act avança em estados americanos
  ⏱ 5:03 — O que prevê a lei e como funcionaria
  ⏱ 9:02 — Possíveis punições e indenizações milionárias
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #toffoli #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recadinho importante, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

Para garantir aí esse precinho especial de aniversário da Gazeta do Povo, você vai pagar só R$ 1 por mês [música] durante 6 meses para ser assinante do melhor jornal do Brasil. Aproveita que essa oportunidade é pelo aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo e não vai durar muito tempo. Então clica aí no link e faça o seu cadastro para se tornar assinante você também. Agora, Fred, vamos falar então sobre um projeto de lei nos Estados Unidos que pode vir a ser apresentado ao Congresso Americano, que foi baseado nessa questão que envolve o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e a Rumble, que é aquela rede social dos Estados Unidos, que ele proibiu que continuasse operando aqui no Brasil. Vamos entender um pouquinho mais sobre isso, então.

>> Pois é, Rossana, essa é uma lei chamada de Granite Act ou até podia no Brasil chamada de lei antimorais ou anticensura. Eh, justamente eh, com base nesse precedente do ministro Alexandre Moraes, comunicando a empresa Rumble via e-mail sobre suas ordens eh de censura secretas e ilegais, houve não só por parte do ministro Alexandre Moraes, mas outros órgãos eh de países estrangeiros direcionando ordens de censura às plataformas eh de rede social americanas. O caso também eh da Forsan, que é um fórum anônimo online de discussão na internet, que teve recebeu ordens do OFCON, que é o escritório de regulamentação das comunicações eh do Reino Unido. Recentemente, na semana passada, tivemos também uma busca e apreensão no escritório do X e em Paris. Então você vê o embate entre governos estrangeiros e as plataformas de rede social americanas, inclusive com essas tentativas de implementar ordens eh de censura em relação a cidadãos americanos que estejam publicando discursos dentro eh do território americano. Tem um caso

recente que gerou muita repercussão em setembro eh de 2025 de um comediante irlandês que mora nos Estados Unidos. Ele fez algumas publicações no X relativamente à questão de gênero e quando ele estava passando pelo aeroporto em Londres, ele acabou sendo preso pela polícia eh britânica eh com questionamento sobre as publicações que ele havia feito nos Estados Unidos a partir da utilização da rede social nos Estados Unidos e ele reside e nos Estados Unidos desde 2020. Então, há hoje esse grande embate entre as BigTech e o governo americano em relação à censura e tentativa de censura por parte e de governos estrangeiros e a atitude, as decisões do ministro Alexandre Moraes acabaram por inspirar então e a feitura, a elaboração desse projeto de lei que já está tramitando no estado do Iomen e também em New Hampshire. E segundo a própria subsecretária de Estado Americana, Sara Rogers para diplomacia pública, ela que uma das principais integrantes da equipe do Marco Rúbio, era uma advogada que atuava na área de liberdade de expressão. Ela também eh atuou em vários casos célebres nos Estados Unidos envolvendo não só a questão das plataformas de rede social, mas inclusive pessoas que tinham as suas contas bancárias banidas pelos pelas instituições financeiras em função de publicações e redes sociais. E ela atuou

muito nesses casos. Ela foi escolhida, ela entrou em outubro no governo Trump do ano passado, justamente para elaborar toda essa política, eh, tendo em vista a questão, eh, da das bigtec e da proteção, é, da liberdade de expressão dessas plataformas de rede social. E ela já também eh declarou que está auxiliando o senador americano Eric Schmid, ele que foi procurador geral do Missour e hoje um dos principais senadores do Senado americano, também vai apresentar um projeto de lei semelhante e no Congresso americano para ser uma lei e nacional. A lei que está mais adiantada hoje é a lei eh do IOM, que já está tramitando, como eu disse, ela foi elaborada eh por pelo advogado eh da desse Forchan, que esse fórum anônimo online na internet, que tá nessa briga judicial, inclusive contra esse órgão regulador britânico, inclusive nessa ação judicial que foi movida no ano passado, essa ação ela chega inclusive a citar o caso da Rumble, que a primeira ação judicial, né, movida por uma plataforma de rede social contra eh um governo estrangeiro, no caso contra o ministro Alexandre Moraes, é, buscando declarar a inexecutabilidade das decisões judiciais do ministro, porque ele desrespeitou o tratado de assistência jurídica mútua entre Brasil e Estados Unidos, foi a Rumble e a OFCOM inspirada nesse eh, desculpe, a o Foran inspirado nesse caso e da Rumble também promoveu uma ação no distrito de Colúmbia, eh, a capital dos Estados Unidos, buscando também declarar a inexequibilidade dessa decisão do órgão regulador britânico em relação à plataforma de rede social. E o que faz basicamente essa lei é chamada e The Granite Active, porque é o acrônimo, o granito, né, seria em português de lei de garantia de direitos contra a nova tirania e extorsão internacional. E na

justificativa eh do projeto de lei, o representante, o deputado estadual Daniel Saif, do estado de Wyoming, ele lançou inclusive nessa semana um press release ali, uma nota pra imprensa, explicando o porquê eh da adoção desse texto e da tentativa de aprová-lo eh no IOM. E ele falou assim: "A primeira legislação na história americana a criar um escudo abrangente contra a execução de censura estrangeira. Abre aspas a fala dele. Os governos estrangeiros decidiram que podem ameaçar cidadãos americanos, empresas americanas, por falas protegidas pela nossa Constituição. O Brasil, o Reino Unido, a União Europeia, eles enviam cartas exigindo que americanos removam conteúdo ou enfrentem milhões e multas. E oyom está traçando

uma linha na areia, disse eh o representante. E dizendo ainda, né, que eh por 8 anos autoridades estrangeiras de censura enviaram demandas ao seu aos meus clientes para remover conteúdo, no caso o advogado. Nenhuma vez qualquer cliente baseado nos Estados Unidos cumpriu. Mas esses governos estrangeiros continuam tentando porque a lei americana atualmente os protege de consequências. O Granite Actove essa imunidade e se essa lei for promulgada, poderá representar a maior vitória para a liberdade de expressão global em 30 anos. É interessante dizer que no

próprio texto eh dessa lei, na ali nos na justificativa do texto, no preâmbulo desse projeto de lei apresentado no AOM, ele também faz menção o deputado estadual do AOM, ao ministro Alexandre de Moraes. Ele diz o seguinte, que essa legislação constata que o IOM tem uma forte política pública favorável à proteção robusta da liberdade de expressão, associação e inovação, inclusive nos campos da comunicação digital e depende de um ambiente jurídico previsível para pessoas envolvidas nessas atividades nesse estado. Estados estrangeiros e organizações internacionais buscam cada vez mais restringir, penalizar ou compelir a divulgação de expressões que ocorrem inteiramente dentro dos Estados Unidos, ameaçando ou tentando executar leis estrangeiras e de censura. E lei aqui no sentido amplo de qualquer decisão administrativa, judicial ou ordem que tente impor censura de um governo estrangeiro ou de uma autoridade estrangeira. Aí no item três aqui do preâmbulo diz o seguinte: por exemplo, a Agência Reguladora de Comunicações do Reino Unido, o Office of Communications, enviou uma carta plataforma baseada nos Estados Unidos foran, ameaçando multas de até 25 milhões de dólares ou 10% da receita total mundial da empresa por descumprimento da lei de segurança online do Reino Unido. Além disso, o

ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, ordenou que as plataformas baseadas nos Estados Unidos, Sheis, Rumble e Trump Media, censurassem contas de usuários e divulgassem dados de usuários sob pena de ordenar o desligamento das plataformas e impor penalidades significativas. E aí eles vão citando o porquê da implementação dessa política, que busca justamente eh resguardar a liberdade de expressão dos cidadãos americanos e das plataformas de redes sociais em território americano. E no caso da lei do IOM, ela se aplica a toda empresa que tenha servidores operando ali eh nos limites do estado e qualquer cidadão que resida eh no Wyomen. E qual é a previsão dessa lei? Basicamente ela prevê então uma causa de ação, ou seja, ela prevê especificamente o direito da do cidadão ou de uma empresa no estado do IOM de promoverem uma ação contra a autoridade estrangeira e elas levantam a imunidade que governos ou autoridades estrangeiras podem invocar invocando, né, a cláusula é de soberania nacional para que não sejam e não sofram consequências judiciais nos Estados Unidos. A empresa Rumble busca

esse mesmo efeito eh por meio da decisão judicial, né, que nação promovida no distrito eh da Flórida, no distrito de Tampa. E o que ele essa lei faz? Basicamente ela pega esse caso, esse precedente do caso Rumble e esse outro processo da Forchan contra o AFCON e transforma num texto legal para dar mais segurança jurídica eh e não gerar ali qualquer tipo de debate judicial, reconhecendo então por via de um texto legal o que hoje se discute jurisprudencialmente. Então, basicamente, é tentar já conferir maior segurança, previsibilidade de segurança jurídica, transformando em texto legal o que é hoje a Rumble eh busca reconhecer contra o ministro Alexandre Moraes por meio de um processo judicial e por meio do regime geral de responsabilidade civil nos Estados Unidos. Então, basicamente, ela confere esse direito dos cidadãos ou empresas processarem essas autoridades, levantando a imunidade desses governos, autoridades estrangeiras e prevendo ali que em caso eh a há uma tutela declaratória, uma tutela de declaração de inexecutabilidade dessas decisões ou ordens dentro do território americano, mas e vai além ali ela prevê também uma indenização. diz o seguinte: "Mediante

prova, por preponderância das evidências de um que de que um réu ameaçou executar, tentou executar ou executou uma lei estrangeira de censura contra um autor em violação da primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos, o tribunal deverá conceder ao autor vencedor danos reais comprovados pelo autor ou danos nominais se danos reais não forem comprovados pelo autor. Danos estatutários previstos ali na legislação de 1 milhão de dólares por violação. Ou seja, se essa lei já estivesse vigente, ficaria mais fácil ainda calcular a indenização, no caso, eh, do processo movido contra o ministro Alexandre Moraes, ali de 1 milhão de dólares por cada decisão, cada ordem de censura que ele tenha direcionado à empresa e Rumble ou também ou 1 milhão de dólares ou 10% da receita anual relacionada a essa autoridade dentro dos Estados Unidos, o que for maior. E esses anos, então, eh, são impostos a aquele que vier a ser condenado. Além disso, o pagamento é dos honorários advocatícios e das custas eh processuais. Esse projeto, como eu

disse, ele já está tramitando no IOM, foi apresentado agora no final do mês de janeiro, a uma expectativa de que ele seja aprovado até março e aí ele entraria em vigência, né, com plena, eh, eficácia a partir do dia 1eo de julho e desse ano. Da mesma forma, já no estado do New Hampshire, como eu disse, também eh vai começar a termitar um projeto semelhante. que ele tá só em discussão ali para finalizar o texto, deixar o texto eh mais redondo ali pro que para pros objetivos e para considerando a própria especificidade da legislação de cada estado americano que tem autonomia para legislar nesse tema. E além disso, essa iniciativa hoje dentro eh do Congresso Nacional Americano, como eu disse, o próprio eh senador Eric Schmit já está redigindo um texto. A secretária, subsecretária de Estado Americana, Sara Rogers, também está ajudando a fazer a elaboração desse texto. e o próprio presidente do Comitê

Judiciário da Câmara dos Representantes americanos, o Jean Jordan, também nessa semana foi realizada uma audiência pública nos Estados Unidos, no no Congresso americano, tratando da questão da censura envolvendo a União Europeia especificamente e os demais países eh da União Europeia. E inclusive eles eh falando, fizeram um relatório citando uma série de exemplos de condutas que têm sido tomadas pelas autoridades europeias e no nos demais países integrantes da União Europeia. eh, no sentido de censurar as plataformas de rede social americanas. Como eu disse, houve essa operação de busca e apreensão no escritório do X em Paris e também, inclusive uma multa aplicada contra o X em dezembro é do ano passado de 125 milhões eh de euros. Nesse relatório do Congresso americano, se aponta ali também uma interferência eleitoral por parte da Comissão Europeia e no sentido de reprimir e discursos políticos e interferir no livre debate eleitoral, no mínimo em oito eleições ali de países, dentre os quais o caso ficou mais famoso, foi o caso da Romênia, em que um dos candidatos presidenciais acabou, inclusive sendo declarado inelegível, acusado eh de promover ali eh eh discursos falsos implementados também com ajuda supostamente da Rússia, o TikTok e e esse eh conteúdo teria sido divulgado na plataforma do TikTok.

Inclusive o TikTok instaurou um procedimento interno para averiguar esses fatos e chegou à conclusão de que não houve qualquer tipo e de interferência. Mesmo assim, o Tribunal Constitucional Romeno acabou eh decidindo por declarar o candidato eh inelegível. E dentre aqueles discursos que os Estados Unidos identificaram como eh proibidos ali, o, né, que se impede a divulgação nas redes sociais na Europa, está eh, conforme documentos comprovados nesse relatório, por meio de uma pressão da Comissão Europeia, a retórica populista, conteúdo antigoverno ou antiUnião Europeia, conteúdo antielite, sátira política, eh conteúdos que discutam políticas migratórias, eh, questão também de uma subcultura de memes aí, de sátira política também nessa área. Então, eh esse é um avanço na defesa da liberdade de expressão nos Estados Unidos, considerando só, não só o contexto brasileiro, mas o contexto europeu. E essa lei, como eu disse, a lei antimorais ou anticensura que foi inspirada, nesse caso Rumble versus Alexandre de Moraes, inclusive com o próprio deputado estadual AOM, citando o ministro Alexandre Moraes como inspiração, eh, justamente considerando que ele se tornou, ali como juiz, um juiz e símbolo da censura global.

>> Ia falar justamente que isso traz uma mensagem importante, né, Fred? >> Sim. e justamente e citando o nome dele inclusive no próprio texto de lei ali, como na justificativa nos preâmbulos do texto. >> Bom, mais um caso que a gente segue acompanhando, né, para trazer todas as novidades para quem acompanha a Gazeta do Povo. O episódio de hoje fica por aqui e se você ainda não fez a sua assinatura, aproveite a chance então o aniversário de 107 da de 107 anos da Gazeta do Povo e faça essa assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros [música] seis meses. O site

gazetadoovo.com.br/oferta. A gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. [música] Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.