---
video_title: "O ABRAÇO QUE RETRATA O STF E CONGRESSO - SEM RODEIOS"
video_id: caQgjfz73jw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=caQgjfz73jw
video_date: 2026-04-29T23:00:43+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (29/04) que, entre outros temas, falou sobre a sabatina de Jorge Messias para entrar no STF, em que o líder do PL na Câmara dos Deputados , Sóstenes Cavalcante,  deu um abraço no candidato à Suprema Corte.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Senhor, olha lá, dá uma olhada. Esse abraço, ó, esse abraço retrata o poder político, a elite brasileira, o poder legislativo. É isso aí, ó. O poder legislativo se curva ao poder judiciário. E olha que ele nem sentou na cadeira de ministro. A hora que ele

seitar, sentar lá, a bajulação é ainda maior e pior. Ou seja, os deve est prevendo uma derrota da oposição, porque eles já estão lá, já estão com os caderninhos dele, a liderança do governo, liderança da oposição, já deve saber que conseguiu os 41 e até uma gordurinha e aí já tá começando, né? Até porque vai, se algum processo cai na mão dele, é bom ter um amigo do que um inimigo no STF. Já diria o poeta José Dirceu. Então, Mari Fred é um absurdo.

Retrata essa oposição que nós temos fraca, demagoga, frouxa. Ah, Lucas, mas não são todos. Não, não são. Mas é é uma bela minoria. Bela minoria.

que o PL, partido do qual o seu Sóstenes eh líder, teve 90 deputados eleitos e e metade votava com o governo. Metade. Ou seja, quer dizer, não tinha ideologia, não tinha essa. Ah, é o partido do Bolsonaro, não, é o partido do Valdemar. Olha o que eles estão fazendo aqui em São Paulo. Vão lançar Senado. O

presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, vai falar que é bolsonarista. Agora na eleição até vai fazer santinho com a família Bolsonaro, Flávio, Eduardo, o Jair, mas nunca foi direita. Quem conhece a política paulista sabe, viveu no berço do tucanato aqui. Então é isso, Mari. tem esses aproveitadores. Essa cena

grotesca, patética, que faz muitas pessoas eh eh voltarem com almoço ali, é mostra o que é essa oposição, infelizmente. E ainda tem gente que acha, não, e pior, e pior, veja, esse cidadão, ele é deputado, o a sabatina é no Senado, ele não tinha nada que tá ali, esse sujeito, nada. Ele devia est formando oposição para vetar outra pauta demagoga do governo. Pauta formulada de anginho, mas no fundo é demônio, que é a tal da 6 por1, que vai arrebentar a economia e os empregos no Brasil. Não foi lá beijar a mão do futuro novo ministro do STF. Então, quer dizer, essa

oposição não tem a menor chance. Nós ouvimos, por exemplo, hoje e ontem, senador, no Café com a Gazeta do Povo em que falam: "Nessa legislatura, esquece impeachment de ministro do STF". Não só esquece impeachment como os três que o Lula indicou vão passar. Não tenha dúvida. Yeah.