---
video_title: "ADVOGADO DE TRUMP ALERTA: SANÇÕES CONTRA MORAES PODEM VOLTAR / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: v8tpgXUG2AQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8tpgXUG2AQ
video_date: 2026-02-05T17:01:33+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Carla Lima, Anne Dias e Jorge Serrão falam sobre a atuação de Martin Deluca, advogado de Donald Trump, no caso envolvendo a rede social Rumble e o ministro Alexandre de Moraes. Deluca afirma que os Estados Unidos seguem acompanhando a situação no Brasil e que novas sanções podem ser aplicadas. O programa debate os impactos jurídicos e diplomáticos do caso, a revogação da Lei Magnitsky, a liberdade de expressão, o papel do STF e os limites do poder judicial em uma democracia.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/Hdn9tLwsGHQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Caso Rumble e atuação do advogado de Trump
  ⏱ 03:05 – Dificuldades para intimar Alexandre de Moraes
  ⏱ 06:40 – Sanções internacionais e impactos diplomáticos
  ⏱ 09:55 – Revogação da Lei Magnitsky e críticas ao STF
  ⏱ 13:20 – Liberdade de expressão e decisões do Supremo
  ⏱ 15:40 – Análise final e defesa do primado do direito
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #liberdadedeexpressão 
  #Trump
---
que nós temos, pode colocar e na tela a arte de Martim Delca, advogado de Donald Trump, que defende os interesses norte-americanos aqui no Brasil. Olha lá, dá uma olhada. Eles até se parecem um pouco, né, mas não são parentes. Abre aspas. A atitude contínua basicamente a mesma. As multas continuam sendo

acumuladas e a situação que gerou as sanções não está se manifestando de forma diferente. O advogado reforçou que há precedentes internacionais claros para esse tipo de medida e que o caso segue em evolução na justiça americana, com impactos que podem ir além do âmbito jurídico e alcançar o campo diplomático. O que que aconteceu? Vamos lá. E o que disse Martin De Luca?

Ele defende os Estados Unidos e Trump no caso do Rumble. O que que é o Rumble? Uma rede social americana que simplesmente do dia paraa noite Alexandre Moraes falou assim: "Ah, não quero, não gostei. O pessoal fala muito mal de mim nessa rede. Tirou, tirou do ar a rede social. Ah, mas tinham poucos

usuários. Não importa, não se tira a rede social do ar. Só em ditadura. China, Rússia, Venezuela, Nicaragua, aqui no Brasil não era para ser feito esse tipo de coisa. Estados Unidos entrou com um processo, só que ele tá quase um ano tentando eh eh notificar o Alexandre Moraes, só que ele tem endereço eh público, ele tem um trabalho público, ou seja, todo mundo sabe. Só o

que acontece, o STF no Brasil ele é tão blindado que para intimar um ministro do STF, você tem que passar pela instância inferior, que é o STJ, o Superior eh Tribunal de Justiça. E quem são os ministros do STJ indicados pelo presidente, via de regra, chefe de gabinete do Gilmar Mendes, ex-assessor do Morais, é tudo peixe dos caras ali, entendeu? É tudo padrinho aqui no Brasil é tudo que indica. Então o que que tá fazendo o STJ? Dificultando o e a intimação chegar no Morais. O que

que fez o o escritório do Martim Deluca? mandou um e-mail lá com todas as credenciais americanas e falou: "Olha, para nós oficialmente você tá intimado". Então o processo voltou a andar. Vou passar lá para Curitiba e depois temos a opinião de Jorge Serrão. Tá com você, Carla.

>> Valeu, Lucas. Eu vou colocar o destaque da Gazeta. Você que não é assinante ainda, considera esse ser. O Serrão falou aí sobre um curso muito, muito, muito legal. Inclusive, tem vários comentários sobre isso. Se você não é

assinante, considere esse ser um assinante da Gazeta, tá? A gente colocou aqui o destaque porque eh Martin Deuca, ele conhece muito bem a América Latina. Eh ele ele tem uma uma ligação, né, dos pais com Cuba, por exemplo, é um cara que entende de Brasil, é um cara que entende de toda a América Latina, América do Sul, de forma geral. Eh, a gente percebe o seguinte, né? Aqui ele tá falando, né, que que essa questão das sanções da da Magnit contra Morais, elas podem voltar. E aí eu queria fazer um

adendo nessa questão. Eu não sei se vocês perceberam, né? Tem muitas notícias, inclusive a Gazeta deu deu essa essa informação aí algumas semanas, tanto de um navio chinês que estava parado ali no porto do Rio de Janeiro, quanto de um avião russo circulando por Brasília. E esse avião russo, ano passado, ele foi sancionado pelos Estados Unidos. Esse avião russo não pode passar próximo de lá. E estava no

Brasil. E aí essas sanções, a gente percebe o seguinte, que não não é só uma questão do STF, é uma questão de eh embarcações, aviões sancionados eh nos Estados Unidos circulando pelo Brasil, né? E isso tudo tá sendo visto por eles, né? a gente sabe que eles pesquisam muito, eles sabem tudo o que tá acontecendo aqui. Então, quer dizer, o buraco é muito mais embaixo, né, Anne, quando se fala de STF, não só STF, mas tudo que tá acontecendo. Pois é, Carla,

sobre o Martin Delca, né? Ele nesse texto da da Mariana Braga, inclusive, ela traz ali mais detalhes da opinião do Martin De Luca falando que a Magnítes que foi aplicada contra Alexandre de Moraes, a gente sabe bem, noticiamos muito aqui na época e dos abusos e violações que foram cometidas por Alexandre de Morais, que foram justificados na aplicação da Magnitisk na hora de aplicar e que, na minha opinião, foi muito assertivo naquele momento. A gente sim tá falando de alguém que é violador de direitos humanos. É importante deixar claro. Agora a imprensa acordou e tá acusando aí ilegalidades do judiciário. Mas

quando a gente observa para Alexandre de Moraes, ele perseguiu muita gente, ele censurou, ele manteve gente dentro da cadeia, né? A gente citou, o Lucas citou mais cedo o caso do Clesão. Vamos ter um convidado super especial daqui a pouco para falar sobre outro caso de violação de direitos humanos. E aí, milagrosamente, misteriosamente, ninguém nunca explicou, não, não teve uma explicação formal, oficial do governo dos Estados Unidos, mas foi revogado essa magnísk contra Alexandre de Moraes e sua esposa. Até importante lembrar, né, que a Viviane também foi sancionada um pouco depois. E não é porque ela é

esposa do Morais, é porque ela tava ajudando o Morais, administrando ali o CNPJ deles para conseguir fazer com que o Morais se esquivasse da Magnítica. Ou seja, tentaram dar um golpe, aí foram lá e aplicaram também contra ela. Aí revogaram. Eu tô até estudando sobre esse tema e escrevendo um material sobre isso, porque foi uma revogação assim, sem muita explicações. A gente sabe que Joesley Batista, todo mundo sabe do histórico, eh, dos irmãos batistas aí em relação à corrupção, ele sentou com o Trump, foi pros Estados Unidos, conversou e aí sumiu do mapa, né? E aí o

Trump mudou o posicionamento. Importante a gente pontuar. Eh, eu lembro de uma vez que ele foi paraa Malásia, salvo engano, se encontrou com o Lula, teve uma reunião lá com o Lula de uma maneira breve, rápida. E aí uma jornalista perguntou: "E o Bolsonaro?" Ele respondeu de uma maneira muito rúd com a jornalista, falou: "Não é da sua conta, né? Ele foi grosseiro com a jornalista e

não quis responder sobre o Bolsonaro." Ou seja, alguém que antes ele falava que era um aliado na justificativa da Magnitsk, ele colocou ali eh como o Bolsonaro e seus aliados estavam sendo perseguidos. Ele cita o Bolsonaro. Na época que a magníes que foi aplicada, Bolsonaro não estava na cadeia, hoje está na cadeia numa condição de saúde que cada vez piora, né, sem poder se manifestar, cada vez mais censurado, inclusive com morais tendo que decidir quem pode, quem não pode visitar a cadeia, sem a domiciliar, que seria extremamente compatível, e com essa situação que só piora dos presos políticos no Brasil. A situação não foi resolvida com a dosimetria aprovada e a magní que foi revogada. Eu tô trazendo e

esse contexto para comentar essa matéria que a Mari, a Mariana Braga entrevistou o Martin Deluca em que ele fala o oposto, ele fala: "Não, os Estados Unidos seguem observando o Brasil, podem haver mais sanções, a gente não pode desistir." O Martin Delca, ele conhece muito sobre o Brasil, ele entende, ele tem ali um vínculo e e compaixão pelo tudo que acontece no Brasil. Ele já deu várias entrevistas aqui paraa Gazeta e a gente sabe que de fato ele entende dos problemas que estão acontecendo. Só que o que eu não entendo é porque que a Magnítes que foi revogada, não houve negociação, não houve nenhum avanço e aí ele diz que hipótese é aplicada de novo. Eu particularmente não consigo acreditar com tanta certeza que isso vai vir a acontecer, porque se fosse acontecer não teria sido revogada ou teria sido revogada com algum acordo feito, com algum avanço acontecendo no Brasil.

Então, infelizmente, quero também ouvir a opinião do Lucas e do Serrão, mas eu acho que a esperança que a gente teve uma época nos Estados Unidos não tá lá. A esperança tá aqui. A esperança tá no nosso Senado, no nosso Congresso, nas eleições de 2022, porque se depender do Trump, ele já demonstrou que sentar com bilionário gerou mais resultado do que uma pressão popular. A negociação em relação da defesa da democracia e liberdade de expressão foi muito volátil naquele momento e ele acabou recuando. Então, embora eu entenda que ele faça ações muito positivas na geopolítica, ele também faz ações que são extremamente questionáveis. E essa ação

da revogação da Magnitisk é algo que eu me questiono muito do porque aconteceu e não acho que vai ser tão simples assim de voltar a acontecer no Brasil. Queria só fazer uma correção. Marco Rúbio e o Martin Delca, né, que que são duas figuras que trabalham muito bem eh e se destacam nos Estados Unidos. Eu fiz uma confusão ali, o Marco Rúbio, sim, tem pais cubanos. Eh, e ele, eh, foi senador, ele é secretário nos Estados Unidos e o Martin Deluca, que é advogado de Donald Trump, que fala e os dois já estiveram aqui na Gazeta do Povo, eles sempre conversam com a gente abertamente sobre esses temas, tá? Então de eu volvo

lá para São Paulo pra gente continuar com essa com essa questão. É importante a gente falar sobre isso porque eh muita a maioria não fala. Quando você coloca eh a com os ouvidos e os olhos abertos a escutar a Gazeta do Povo, a escutar realmente as mídias que estão informando a população, você se coloca nessa posição. E eu queria inclusive agradecer o Cásio que tá aqui com a gente, tá aqui no chat sempre comentando a opinião dele e a gente respeita a opinião dele também. E eu gostaria de ler um comentário eh divertido e muito importante da Shirley. Shirley Alves.

Obrigada, Shirley. Ela disse assim: "Estou no vermelho, mas quero pagar uma assinatura da Gazeta pro Morais fazer esse curso sobre liberdade de expressão." Muito bom. Considere-se já sendo uma assinante da Gazeta do Povo, viu, Shirley? Muito obrigada. Devolvo lá

pro Lucas. A Laurinha Jorge aqui falou que eu deixo as manhãs mais divertidas e bem informadas. É que a gente tem que rir para não chorar aqui, viu Laura? Agradecendo o carinho da audiência de vocês, Serrão, queria que você falasse dessa nova possibilidade de sanção. Frustrou muitos brasileiros a derrubada da Magnitsk, mas agora já se fala em novas sanções. Eh, novamente, até porque

pouco andou, pouco evoluiu. E na sequência eu vou pro Alexandre Garcia, porque ele também fala desse tema. Tá com você, Serrão. >> Maravilha. Olha, a Anne Dias, ela foi magnífica e magnítica quando ela disse que a esperança não tá lá fora no Estados Unidos. A esperança tá aqui. A

esperança depende de cada um de nós, da nossa atitude. Somos nós que temos que cobrar a coerência dos nossos dirigentes. O ministro Alexandre de Moraes, certa feita num voto brilhante no Supremo Tribunal Federal, ele ressaltou e ressalvou: "Se a autoridade não aceita ser criticada, que abandone a vida pública." Tá no voto dele filmado. Nossa Senhora do vídeo eterno pode mostrar isso para quem quiser ver. E

esse princípio é um princípio correto. E eu volto àquilo que eu disse ainda h pouco, o Supremo Tribunal Federal na ADPF 130, ali tem uma decisão magnífica que diz que toda autoridade pública pode ser criticada sem que quem fez a crítica possa ser criminalizado. Isso está dentro do direito constitucional à liberdade de expressão. Aí vem gente malandra querendo dizer, mas a liberdade ela é relativa, ela não é absoluta. Claro, a liberdade não é absoluta, mas ela não pode ser relativizada de maneira oportunista para usar essa relativização do ponto de vista político ou da politicagem, tá? Então o que que a

gente tem que entender é que não cabe punição implacável ou até leve para quem exerce sua liberdade de expressão. Ou tem liberdade de expressão ou não tem liberdade de expressão. É isso. E a Constituição Brasileira manda que nós tenhamos liberdade de expressão. Quem que não gosta da liberdade de expressão?

O comunista. O comunista, ele vai dizer: "Olha, a liberdade de expressão, ela é relativa. Ela é relativa. Então, na hora que o comunista acha que você exerceu sua liberdade de expressão, ele pune você, porque ele acha que você abusou da sua liberdade de expressão." Esse é o comunista. O comunista faz isso, tá?

Então, que que a gente faz com o comunista? A gente tem tolerância com ele, né? Mas a gente não pode aceitar a burrice dele, a canalice dele, a falta de vergonha na cara do comunista. OK? Entendeu? Ou tem que desenhar, né? Acho

que não precisa desenhar não, né? Fica bem claro para todo mundo qual é o princípio. Então, liberdade de expressão tem que acontecer. E nesse caso aí norte-americano, a gente tá experimentando um processo nos Estados Unidos. Olha como é que é. Estados

Unidos obedece rigorosamente ao processo legal. Tem lá uma ação judicial movida contra um cidadão brasileiro chamado Alexandre de Moraes. A ação obedece todos os ritos da legalidade com legitimidade. Não tem esculhambação nessa ação. O que que os americanos estão fazendo? Primeiro, eles estão

intimando o ministro para ele ter clareza de que ele está sendo processado e depois ele vai ser julgado conforme as leis americanas, porque ele está sendo acusado de ter agredido uma lei americana. Ah, mas ele é do Brasil, é no Brasil, mas ele agrediu uma empresa, uma lei americana. Ponto. A punição a ele, qual vai ser? vai ser aquela que a lei americana definir. Agora, ela vai ser

aplicada ou não? Vai depender. Vai depend, né? A não ser que você entre com um acordo diplomático para que isso possa acontecer. Provavelmente não vai ser aplicada no Brasil. Mas e se o ministro,

de repente, a pessoa que for condenada, quiser aparecer, por exemplo, para brincar na Disneylândia? Ah, aí o cara, a pessoa chega lá, ela fica dentro da jurisdição americana, ela pode, sofrer a sanção dentro da jurisdição americana. É isso, é isso que tá sendo tratado. É isso que tá sendo tratado, com todo respeito ao direito. É isso, o primado do direito, que aqui no Brasil tem gente esquecendo dele o tempo todo. Então, a gente tem que lembrar que

o primado do direito existe. E temos que lembrar o tempo todo. Aqui o que não pode acontecer é você ser condenado pela opinião que você manifesta. Por que que você não pode ser condenado? Porque o próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130 já decidiu que não pode. E a

cláusula pétria, essa decisão está dentro de uma cláusula pétria. Então não pode o juiz de instância inferior ou juiz de instância superior inventar ou achar na cabeça dele que ele pode aplicar uma punição quando não pode. Isso está fora da lógica jurídica. Então, Supremo Tribunal Federal, juízes de todo o Brasil, todo mundo que mora aqui em Brusundanga, leiam a Constituição, façam o cursinho do Guilherme Cunha, leiam a DPF 130, vamos cumprir a lei, vamos agir com bom senso, vamos parar de agressão inútil, vamos fazer esse país andar paraa frente. Vamos ser magistrados como precisam ser. Vamos

fazer o judiciário ser próximo do sinônimo de justiça, que é o que a gente deseja. Vamos aprimorar esse país, vamos reduzir a quantidade de leis em vigor. É inviável um país com tanta lei em vigor que ninguém obedece ou nem conhece a lei para obedecer ou então utiliza a lei de maneira casística para cumprir ou não, dependendo do que você quer, rigor seletivo ou perdão conveniente. Isso é juristo juristocracia não é um regime aceitável. Então vamos para legalidade com legitimidade, que é o único modelo aceitável dentro de uma democracia.

Democracia é o quê? É a segurança do direito através do pleno exercício da soberania do povo, porque o povo é supremo. Supremo é o povo. Lucas Saba. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.