---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Governo admite que não vê solução imediata para “tarifaço”  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: O0eKSBK4Xyo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O0eKSBK4Xyo
video_date: 2026-07-17T14:41:14+00:00
video_description: |
  Durante entrevista coletiva nesta quinta-feira (16), integrantes do governo Lula reforçaram as críticas aos Estados Unidos após a decisão de impor uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Os ministros e auxiliares do governo afirmaram que a medida tem motivação política, classificaram as justificativas apresentadas por Washington como falsas e indicaram que o Brasil poderá recorrer à Lei da Reciprocidade Econômica, além de oferecer apoio financeiro aos setores afetados.
  
  Participaram da coletiva o ministro da Fazenda, Dario Durigan; o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços (MDIC), Márcio Fernando Elias Rosa; o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo; o vice-presidente da República, Geraldo Alckmin; o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira; o ministro interino do Meio Ambiente e Mudança do Clima, João Paulo Capobianco; e a secretária nacional de Justiça, Maria Rosa Guimarães Loula.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Tarifaço #EUA
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э >> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música] Olá [música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo também, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da nossa querida Gazeta do Povo. 1,90 por mês, os primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Promoção Gazeta Total, tem o

QR code na tela, o link na descrição do YouTube que facilitam a sua vida. Temos também o nosso clube de membros com o QR code na tela. Você pode, é claro, fazer parte dele e ter acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e também apresentadores. Sexta-feira, recheada de notícias, o governo federal sem saída em relação ao tarifaço e, é claro, sendo culpado por diversas instituições importantes do nosso país pela omissão, pela falta de trabalho, de empenho para resolver as situações com os Estados Unidos. Vamos falar com o meu amigo Lucas Saba direto de São Paulo, para falar sobre esse e outros assuntos também. Sábado. Eu tô preocupado é com

domingo, viu? Te falar, mas toda essa preocupação será esquecida nessas horas aqui, porque olha, o nosso país não é para brincadeira, não é para amador, não tem final da Copa do Mundo que supere a tragédia desse governo federal. Meu amigo Lucas Sab, bom dia. >> Bom dia, Guilherme Oliveira. o carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo nessa sexta-feira gelada na capital paulista. Já vou apresentar nosso decano

daqui a pouco. Temos muitas informações ali. O governo Lula rebatendo o governo Trump e agora a possibilidade de mais uma nova tarifa de 12,5%. Agora deixando a Copa do Mundo de lado um pouco mais ainda no tema futebol. Ontem tivemos o retorno do Campeonato Brasileiro.

>> Sensacional, >> não? Aí nós tivemos Santos 1, Botafogo 2. Quem não viu não perdeu nada, mas eu convido a ver apenas os gols. O segundo do Botafogo é um show de horrores dos trapalhões. Aí acaba o jogo. O lateral

do Botafogo Marçal vem a pública e diz o seguinte: "O jogo foi bom, pareceu até Inglaterra e Argentina na semifinal da Copa do Mundo." Aí você vai ver os comentários nessa publicação assim: "Nossa, ele, esse moço vive em Nárnia, tá louco, esse é o futebol brasileiro, nunca nos decepciona, Guilherme Oliveira, quem tá aqui não nos decepciona com seu broche do MST é Jorge R." >> Não, aqui não tem broche MST sobre nenhuma hipótese. E o Vasco, hein? O Vasco também perdeu, né? Impressão.

>> Ah, pra alegria de Guilherme Oliveira. >> Ah, não. Que terrível. Agora vamos mandar um beijo pra Laurinha Jorge, hein? Laurinha Jorge, muito obrigado, muito obrigado pela lembrança que você deixou aqui e muito obrigado pelo favor que você vai fazer aí para Flávio Morgensen, ele ficar mais bonitinho.

Muito bom. Gostei. >> Boa, Jorge Serrão. É isso aí, nosso super comentarista. Bom, começamos com tudo por aqui, Guilherme Oliveira, e temos o governo Lula, que não vê solução imediata pro tarifaço dos Estados Unidos, não é isso, Gui?

>> É isso aí, meu amigo. Se falando no campeonato brasileiro, lembrei do gol do Vitória contra o Vasco, aqui já abriu um sorriso gigantesco, muita coisa para tratar. Anne Dias tá aí, meu amigo Aquiles tá aqui. Anne também. Anne, bom dia para você. Segunda-feira tá acabando

seu tempo, hein? Segunda-feira, ó meu relógio aqui, ó. Tô sem relógio. Quero você aqui nessa cadeira aqui. Bom dia para você. Tudo bem,

Jorge? Também segunda-feira vou estar aí, Guilherme, prometo. Pode ter certeza. >> Maravilha. Então vamos lá. Lucas Saba já

deu o recado aí. Vamos falar sobre o tarifá. Temos arte aqui aquiles para mostrar pro nosso público os pontos chaves da avaliação do governo. Importante a gente dizer que o governo se diz sem saída, não vê solução imediata, como nesse primeiro ponto aí que vocês podem enxergar na tela. Inicialmente, o Planalto intensificou os contatos com autoridades americanas. As

negociações, porém, não avançaram até agora. O governo avalia que a crise tem forte componente político e a equipe de Lula então busca alternativas para reduzir os impactos da medida. Tudo isso a gente vem encontrando já há algum tempo, essas falas, esse essas divulgações de de entendimento do governo de que não há o que se fazer. Mas será que o governo de fato procurou o que fazer? Eu duvido muito, sinceramente. Eu acho que o governo tem

se abastecido dessas crises, tem feito aquele trabalho de jogar parado, né? Enquanto o mundo vai se acabando, eles vão se alimentando da desgraça, colocam a culpa nos outros e assim tentam se fortalecer paraas eleições de 2026. Porque mostrar o que fizeram durante esses 4 anos, exatamente, não tem absolutamente nada, não tem nenhum plano de governo. A gente já tem falado isso aqui no café pouco mais de um ano. Lucas Saba tá cansado de falar também, o Serrão, a Anne, todo mundo falando sobre o que o governo deixou de fazer. não tem

absolutamente nada para mostrar nesses 4 anos e vai viver das promessas e dos bolsas, qualquer coisa aí pro povo. Mas essa essa questão do tarifaço, especialmente, Anne, a gente tem que retomar e algumas questões da primeira ocasião das tarifas em que o governo também não agiu. Jogou nas costas da família Bolsonaro, da mesma forma que tá fazendo agora, utilizou a desgraça para trazer a tal da soberania até para desfile de 7 de setembro, que ninguém foi também, né? Diferente da situação do Bolsonaro, onde lotava ali a a explanada dos ministérios em Brasília. Eh, mas tem se utilizado desse confronto com os Estados Unidos, desse inimigo que o próprio Brasil fez questão de criar em relação aos Estados Unidos para poder sobressair nas eleições? Assim, o

governo Lula fez com agro, faz em dividir o empresário e o empregado, faz assim há décadas, né? É o modos operand e tem sido assim nessa questão do tarifaço também, né? Com certeza, Guilherme. Eu tô 100% alinhada com a tua visão em relação a essa situação. que acontece quando aconteceu aquela primeira onda de tarifáos que o Eduardo Bolsonaro estava nos Estados Unidos e aí repercutiu que o Eduardo foi aos Estados Unidos para pedir tarifá que ele fez uma série de conversas com as autoridades e aí enfim sabem da história que ficou desenhada depois, questão de soberania e venderam um monte de narrativas falsas, mas isso colou em certa forma na população. E a

gente viu até índices de popularidade do Lula aumentando, ainda que sejam questionáveis, ainda que a gente questione pesquisas, por exemplo, metodologias, a gente viu esse resultado, não, e não falo sobre a gente, eu tô falando que o governo Lula viu um resultado de que certa parcela da população passou a associar o tarifaço do Trump com as estratégias de Eduardo Bolsonaro. E o que que então o governo decidiu fazer com isso? trabalhar contra as tarifas, trabalhar para fazer uma boa parceria comercial? É claro que não. Ele decidiu surfar na onda, porque vocês sabem, a intenção do Lula é só permanecer no poder, ainda que isso custe a nossa economia, a nossa estabilidade econômica. Então, desde

então, o Lula só se afastou dos Estados Unidos nessas questões tarifárias, não enviou equipe para negociar direito. Não sou eu que tá falando, quem falou isso foi representantes do governo dos Estados Unidos, questionando e reclamando de fato da negociação do governo brasileiro. mais a a narrativa que o governo quer colocar na cabeça do cidadão e aquela nota que a gente leu ontem aqui a prova disso, mas fora isso, todo o marketing eleitoral do site do governo de posto patrocinado é aquela narrativa da soberania de que os Estados Unidos são o nosso inimigo e que o Lula tá com o Brasil. E óbvio, a população comum, né, o brasileiro médio, brasileiro que vai trabalhar, trabalha 8 horas por dia, pega ônibus, tem família, não tá tão preocupado para ir lá e ver o que que o governo dos Estados Unidos falou em relação a isso. Não tá preocupado para entender se teve representante do governo brasileiro na audiência pública. Não tá tão

preocupado, não é nem a questão do preocupado, ele não tem tempo para se preocupar com isso. e acaba que ele se alimenta das informações rápidas que chegam até ele. E a estratégia da esquerda é vender essa narrativa. O Trump está contra o Brasil. Flávio Bolsonaro é aliado do Trump. Flávio

Bolsonaro foi visitar o Trump algumas vezes, foi na audiência, foi naquela outra agenda. Ou seja, Flávio Bolsonaro responde pelas ações do Trump e é contra o Brasil porque está ajudando tarifço, quando na realidade o Lula se omitiu na negociação das tarifas justamente para que isso acontecesse, Guilherme. Então, por isso, mais uma vez, é extremamente importante a gente trazer as informações corretas, mas você aí da audiência que assiste e que entende que é uma narrativa falsa, também contar isso para outras pessoas, também falar a verdade, porque se depender dessa turma, vocês sabem que eles vão vender a verdade deles, né? a verdade que eles desenham e que de verdade não tem nada, como eles sempre fazem, Guilherme. Então, por isso que eu também entendo como uma situação de risco essa situação da tarifa, não apenas pelas tarifas, mas pelo resultado político que isso pode causar.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. E me parece, sabe, que essas alternativas que o governo diz que procura, sejam elas diplomáticas ou jurídicas para conter um certo agravamento de crise, é mais na no de boca ali na falácia, né? Porque olhando politicamente, o governo tem se sustentado por conta exatamente dessas questões e dess desses embates com os Estados Unidos, sempre colocando a culpa em terceiros. Não parece que de fato eles queiram eh achar alguma solução a essa altura do campeonato, na menos de três meses das eleições para dizer: "Olha só, contornamos essa crise". Pro governo politicamente é muito mais fácil levar essa crise até outubro e falar: "Tá vendo aí o que os outros fizeram, né, Saba?"

>> É o mal que eles causaram a nação. Esse vai ser o discurso. Tá na cara. Agora, Serrão, a Anne e o Guilherme falaram muito bem desse tema. Me parece que o governo jogou a toalha. O governo

entende, o governo ainda eh se utilizou de um eufemismo. Não, a curto prazo é difícil. Nem diria a curto prazo. Diria assim, eh, esse ano não reverte mais essa tarifa. A não ser que na eleição, eh, dê um resultado positivo pra direita, o Flávio consiga vencer e aí de repente fazer um afago pra direita, etc., mas acho que num curto e médio

prazo, chances zero de derrubar. >> Nenhuma chance. Então não tem solução nenhuma. Lula não vai procurar solução por dois motivos. Primeiro porque ele não quer. Segundo porque não tem.

É bem aqueles a questão é bem objetiva em relação a isso. Ele tá só na retórica de narrativa anti-americana, aquele velho papo do PT anti-imperialista, o atraso completo do discurso. O Brasil não tinha que estar nessa posição. Brasil não era para estar numa posição subalterna perante o mundo, mas aceita estar. Porque o modelo esquerdista brasileiro, ele é internacionalista.

Ele, a soberania para essa turma aqui é picaretagem, é, é a maior mentira da paróquia, né? O internacionalista defendendo soberania é como se fosse a Virgem no prostíbulo. Não tem solução, não vai ter saída para isso. Então, esse pessoal joga com a mentira, com a falsidade, tentando ligar na quem? Não tem mais otário. Todo mundo tá vendo que

o Brasil tá com uma política econômica, com uma política diplomática completamente equivocada e deixando o barco andar, né? Você leva, tão levando vantagem do chinês, então deixa o chinês devagarinho e ampliando a soberania chinesa sobre o Brasil, né? e fica criando esse antagonismo com os Estados Unidos que interessa paraa retórica política, mas paraa prática econômica, para prática diplomática, é uma tragédia completa. Lula, Lula, ontem tinha que tá anunciando, os Estados Unidos anunciaram o ataque à narcoguerrilha, ao esquema econômico do narconegócio. Cadê o Lula? Lati se posicionando ao

lado desse ataque. Supremo Tribunal Federal ontem brasileiro também soltou uma nota oficial dizendo que o Supremo não aceitará pressão externa. Caramba, mas hã e aí não era para pro Supremo tá dizendo: "Não, vamos combater o narconegócio, vamos vamos impedir o domínio do crime". seria um discurso muito mais coerente do que fazer uma pregação aí de uma soberania que absolutamente não existe para o Brasil. Brasil joga no multilateralismo, joga no atraso internacionalista.

Trump Trump reinstituiu o bilateralismo. Tem que negociar com os Estados Unidos pra coisa andar ou não. Então acabou, o jogo mudou. Se o Brasil não entender de pressa que o jogo mudou, o Brasil vai ampliar ainda mais o seu atraso. Deus queira que a gente consiga fugir dessa desgraça. Deus permita que de que o povo

brasileiro tenha força pra gente recuperar a institucionalidade, o equilíbrio dela no Brasil. Do jeito que tá, estamos de péssimo para pior ainda. >> Bom, quem se posicionou foi a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, a FIESP, que tem novo, não tão novo assim, presidente desde primeiro de janeiro deste ano, eh, Paulo SCAF, que já presidiu por 17 anos a instituição de 2004 a 2021 e retornou agora em 2026. Vamos colocar o que disse então a FIESP culpando o Lula pelo tarifá sola lá em nota oficial, a entidade reafirma o seu compromisso com a diplomacia empresarial e alerta que a decisão é prejudicial e poderia ter sido evitada. A FIESP lamenta com profunda preocupação a aplicação de uma nova sobretaxa às exportações de produtos brasileiros ao mercado norte-americano. A decisão é

especialmente prejudicial por se limitar de forma unilateral ao Brasil, o que reduz significativamente a competitividade do país perante concorrentes globais. em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos construídos ao longo de 200 anos de cooperação bilateral. A retaliação comercial poderia ter sido evitada com uma condução técnica e pragmática, como buscou a FIESP durante as audiências públicas nos Estados Unidos e em outras oportunidades no último ano. Agora, abre aspas ao presidente Paulo Scaf. O mercado norte-americano é o principal destino de produtos brasileiros de alto valor agregado. Esse novo pedágio

imposto às exportações se soma a crônica realidade enfrentada pelas nossas empresas que convivem com alta carga tributária e com as taxas de juros reais mais elevados do mundo, entre outros desafios. A FIESP reafirma seu compromisso com a diplomacia empresarial e seguirá trabalhando de forma construtiva junto a parceiros nos Estados Unidos para que as tarifas sejam revertidas ou parcialmente mitigadas na ampliação da lista de isenções. Jorge Serrão, se teve alguém que se levantou contra essa reforma tributária, foi Paulo Escaf, sempre se posicionou crítico a ela. é um presidente, tentou por várias vezes ser governador de São Paulo, muit das vezes com votações expressivas, mas nunca conseguiu sonho de se tornar, mas presidiu por 17 anos a FIESP, agora retorna ao cargo. A questão é, ele toca num ponto sensível que é a tributação do nosso segundo maior parceiro comercial e a reforma tributária do Hadad, aquilo que a gente se pergunta, a carga tributária, porque eu imagino que o cidadão, como o pessoal brinca, o afegão médio, o que que ele esperava dessa reforma tributária do Hadad? As pessoas que muit

das vezes não, por exemplo, eu que não entende de contabilidade, o que que a gente imaginava? Esperava o seguinte. reduzir a carga. Então, pera aí. Quando eu olho lá, meu lerite vem descontado não sei quanto. Será que com essa nova

reforma vai diminuir a questão do ISS, do ICMS, do IPTU, do IPVA, vai diminuir alguma coisa? Era isso que a pessoa queria saber na ponta da linha. Ou seja, então quer dizer, desconta no olerite, no salário, você vai, você vai no mercado, paga, ou seja, você é descontado na fonte, no consumo, na eh na propriedade privada, porque tem o IPTU, no carro que tem o IPVA, ou seja, você é tributado várias vezes. Ele, a gente esperava uma tributação menor, ninguém esperava que ia ser zero. zero não existe, principalmente no Brasil, mas ia reduzir esses 27,5 não reduziram e ia simplificar, não simplificou com curtir o manicômio. Para

que que serviu essa reforma? >> Para quê? Eu te explico, essa deforma tributária brasileira, ela é mais um plano para arrebentar o Brasil, tornar o Brasil um país fragilizado economicamente para que um pouquinho mais ali na frente possa dividi-lo, fazer a seceção, a separação dos estados, criar aqui uma confusão que vai fazer com que esse país aqui seja obrigado a perder a integridade do seu patrimônio territorial nacional. O jogo é esse, tá? A projeção é essa, porque não tem lógica nenhuma essa deforma tributária. Você

vai centralizar o dinheiro novamente, cada vez mais em Brasília, em vez de você pregar o contrário. O dinheiro fica e é resolvido e é decidido e distribuído aonde ele é produzido. Esse seria o item principal de uma reforma tributária. Agora, outro ponto curioso, como é que você faz algo que você chama de reforma tributária sem antes você ter feito uma reforma administrativa, sem antes você ter redefinido, reduzido o tamanho do estado da máquina pública que gasta todo o dinheiro, gasta, desperdiça ou joga ele na corrupção. Não teve essa discussão.

Então você tá fazendo, na verdade, mais um instrumento para tirar dinheiro do cidadão e das empresas. Então esse é o problema. Esse, aliás, tinha que ter sido aquela nota da FIESP ali, nota horrorosa. A nota da FIESP poderia ser resumida em uma frase: o Brasil tem que recuperar a sua competitividade, reduzindo imposto e baixando o juro. Ponto. Não tem que tá preocupado se vem

taxa ou sobretaxa americana, não. Se você tiver competitividade aqui para produzir, tá tranquilo, não tem problema. taxa que venha, paga-se a taxa e vamos em frente. Você continua competitivo, você continua garantindo emprego e a sua lucratividade. Agora você não briga com, não briga de verdade, tá? De verdade. Ficar no

papinho, no papinho, na notinha, no papelzinho, isso é papo conversa do boitatá. Tem que brigar de verdade para reduzir o imposto e diminuir a quantidade dos impostos. E aí quando você consegue isso e baixar os juros também, né, fazendo com que o gasto público também seja reduzido, ou seja, colocado num patamar que é civilizado para você gastar o que tem que gastar e o que pode gastar e o que você tem de dinheiro, tudo ficaria equilibrado. Mas cadê, cadê que lutam por isso no Brasil? Não lutam. Então, ano que vem, vamos

iniciar uma fase de quebradeira violenta. Vem o tal do split payment. É bonito, nego ainda usa o termo em inglês, split payment. Split payment vai tirar o dinheiro, você vai fazer uma compra e aquele dinheiro da compra ali que você fez, você pagou, a grana já vai ser tirada ali direto. Não vai pra empresa, vai direto pro caixa do Tesouro Nacional, né? vai, tu vai levar um split

payment pelo meio da cara, pelo meio do bolso. Então isso aqui é um deboche. Brasil é um deboche, tudo feito sem debate. Uma reforma tributária que foi aprovada irresponsavelmente pelos parlamentares. Eles aprovaram algo que eles não leram, que eles efetivamente não debateram e, pior ainda, não entenderam. Então nós fomos, nós

continuamos sendo vítimas das oligarquias. políticas, os pequenos grupelhos que mandam no país decidem tudo e a gente só faz o que a gente pode fazer, pagar imposto e reclamar. Quem reclama já perdeu. >> É, Guilherme Oliveira, como disse Jorge Serrão, quem reclama já perdeu, mas me parece que a população brasileira só resta reclamar, uma vez que o governo já lavou as mãos e entende que não vai conseguir reverter a tarifa de 25% e que até o final do mês vem mais 12.5, Porque infelizmente o Brasil foi incluído numa lista ali dos Estados Unidos que não combate o trabalho análogo a escravidão.

>> Pois é, Lucas Saba. E interessante isso que o Serrão falou sobre a reforma tributária. Eh, lembrando que a reforma tributária ali na Câmara era um compromisso e segundo o próprio deputado Artur Lira, presidente da Câmara, na época era o legado que ele gostaria de deixar enquanto presidente da casa. Então, o Artur Lira, deputado federal, pessoalmente cuidou eh dessa desse avanço da reforma tributária na Câmara Federal, tratando pessoalmente com parlamentares, com bancadas, para que o texto avanç avançasse. Obviamente também conversou com os senadores para que as modificações não fossem tão grandes, tão tão extensas e ficasse ao modo do próprio Artur Lira, como ele gostaria que ficasse.

Um dos relatores ali de todo o projeto foi o Agnaldo Ribeiro, que é um grande amigo de Artur Lira. Outro que obviamente assinou embaixo com isso tudo foi o sucessor do Artur Lira, o atual presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota. Todos esses foram coniventes com esse texto ridículo que, aliás, o Jorge Serrão, essa crítica que ele faz já faz há bastante tempo aqui em relação à reforma administrativa, muito antes da tributária, saíram atropelando com esse novo texto da reforma tributária, explicando muito mal sobre o que aconteceria num primeiro momento, além de todas as outras regras que viriam depois, confundindo ainda mais esse manic e é chamado assim, manicômio tributário, eh, pra sociedade. Ninguém sabe o que tá pagando, o que vai deixar de pagar, deixar de pagar, não vai deixar de pagar nada, né? Vai cada vez pagando mais. vão

surgindo eh porcentagens por aí e a gente não sabe para onde vai esse dinheiro, não sabe o que fazer com esse dinheiro em relação a FIESP, que tá certíssimo em culpar assim ah o o Lula e o governo como um todo. e foi chamado de vergonhoso pelo coordenador de reeleição eh do Lula, eh falando que a instrumentalização de uma federação como a Fiesp é um absurdo pro país. Absurdo é o que o Lula faz enquanto presidente da República. Absurdo é para onde o PT tem levado o nosso país, como tem tratado os diálogos com os Estados Unidos e outros países que são de fato democráticos. Ao contrário do que faz com as ditaduras, né, se alinha totalmente a países que nada contribui, nem pro Brasil, nem pro resto do mundo.

Vergonhosa essa atitude que o governo Lula tem tido nos últimos 4 anos e que, de fato, foi assim também em outros governos do PT, mas agora tá muito pior, muito pior. A chance que o Brasil teve de amenizar, até mesmo de estancar essa crise com os Estados Unidos, foram inúmeras. E aí vem falar que é uma vergonha o fato da FIESP estar se manifestando. Todo mundo tem o direito de se manifestar. Aliás, se não fossem as entidades, e aqui não é elogio, a FIES fez o trabalho dela, mas todas as entidades sérias desse país deveriam se levantar contra a omissão do governo.

que político eleitoral é o que o governo federal tem feito nos últimos tempos em relação a essa discussão e essa crise que ele fez questão de agravar e vai continuar fazendo porque é a ideia é a ideia do governo Lula exatamente continuar aumentando e dobrando e triplicando essa aposta, né, Ani? Eu fiz esse parêntese aqui, aproveitando o comentário do Serrão em relação à reforma tributária, pra gente lembrar que tem o filho tem pai, né? O Artur Lira comandou isso aí. Além dele, eh, a gente sabe muito bem que Artur Lira foi o grande fiador da campanha do Hugo Mota e a gente tem visto para muitos Anor presidente que a Câmara dos Deputados já teve. E olha que já teve cada bagulho lá que eu vou te falar.

Pro Hugo Mota ser considerado o pior para alguns, é porque a coisa tá feia e ele também é herança do Artur Lirane. Com certeza, Guilherme. A gente sabe que esse congresso tá todo amarrado, cada um com seus vínculos, mas todos com o mesmo interesse. permanecer no poder, continuar ocupando esses passos, esses espaços que a gente sustenta, continuar com esse salário caindo na conta todo mês, sem contar os extras, né, o que que não vem por fora do que tá nesse salário. E por isso que é muito importante que nesse momento organizações como a FIESP e demais organizações empresariais, pessoas que estão no dia a dia da indústria brasileira, pessoas que estão sendo impactadas por esse tarifaço, falem a verdade, mencionem, façam nota, se manifestem, conversem com todo mundo, porque logo mais a gente vai passar o vídeo do Lula sobre soberania, porque o Lula está se amarrando nessa narrativa.

É tudo calculado. Ele não agiu para impedir os tarifáços porque, como disse o Serrão, ele não quer e não dá. Mas por que que ele não quer? Ele não quer porque ele acha que isso vai ser bom paraa campanha dele, porque toda a campanha dele está estruturada nessa onda de soberania. Ele não tem mais nenhuma outra pauta. A gente sabe,

segurança pública, ninguém mais acredita nele, corrupção nem se fala, que são as duas quase que mais relevantes para os brasileiros. Então ele inventou essa nova pauta, colocou o inimigo comum, uma tática bem comum em campanhas políticas, é você desviar o foco da onde deveria estar o foco, que é no Brasil, no governo brasileiro, e encontrou lá nos Estados Unidos o Trump como o inimigo do Lula, o inimigo do Brasil e o inimigo da soberania. Eu lembro que isso também aconteceu no Canadá. no Canadá, eh, o ministro do Canadá, que havia inclusive saído do cargo, ele de esquerda também estava ali com a popularidade extremamente baixa. Aí quando Trump chegou ao poder e a esquerda no Canadá estava se perdendo completamente, o Trump veio com aqueles papo de maluco do Trump mesmo, que vai anexar e que não sei o que lá, o Canadá vai virar os Estados Unidos. Porque o Trump ele é

hiperbólico, ele fala o que ele pensa. A gente viu da Groenlândia, tem tantas questões que o Trump fala, fala, fala e falou do Canadá. O que aconteceu? A esquerda se uniu contra o Trump, tirou o foco do próprio Canadá, que estava em crise, que estava com problemas tremendos por conta do governo de esquerda e colocou todo o foco no Trump e a esquerda conseguiu ser reeleita no Canadá. Então o Lula segue essa mesma estratégia, o que é muito perigoso, porque a gente sabe, ele é bom de gogó, ele é bom de vender mentiras, ele faz isso desde muito tempo. As verdades que

o Lula já falou, por incrível que pareça, existem, mas ele falava essas verdades lá atrás, que é ele acredita na revolução socialista, ele quer dominar os meios de produção, ele admira líderes autoritários, tudo isso ele falava lá atrás quando ele não era eleito, quando esse discurso não colava, porque era verdade, uma verdade de um radical que defende ideias radicais e socialistas. De repente ele muda esse discurso com passar do tempo, com estratégia de marketing, com eh entendimento de que um discurso radical desse não chegaria ao poder tão fácil. moderou completamente e agora ele só busca as melhores palavras e estratégias para se manter no poder. Então, por isso que é perigoso esse momento que a gente tá vivendo. E é importante organizações como a FIESP e demais, não só essas organizações, como eu falei, é a responsabilidade de todo mundo contar a narrativa certa, porque ele vai vender a história dele, o maqueteiro dele tá ganhando bastante para passar o dia inteiro pensando em narrativa política. E quem se prejudica

mais uma vez é você, sou eu, é o Guilherme, Lucas Saba, todo brasileiro comum que tem que acordar cedo para trabalhar e pagar imposto. Esses que vão se prejudicar. Muito bem, minha querida Anne Dias. E essa narrativa já tá sendo obviamente difundida aí pelo governo Lula, pelo próprio presidente da República também, em relação à soberania. É assim que eles vão levar essa história do tarifaço até o final das eleições. Nós temos um print

aqui para mostrar em relação à proteção da soberania, diz o Lula por ali. É uma obrigação que está acima de todos os partidos e de todas as tendências. O governo brasileiro não vacilará em seu dever. de preservá-la. Vai ficar com essa historinha aí até o mundo se acabar o presidente da República e todo o governo. Nós tivemos também ontem ah

algumas declarações que nós vamos passar aqui para vocês entenderem como tá tudo arquitetado, tá tudo harmonizado entre o governo e aqueles que fazem parte do palácio. Vamos lá. governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. O governo a partir de agora tem como prioridade atender e apoiar esses setores atingidos por essa injusta, indevida e ilegal eh tarifação que nos foi imposta. Eh, esses setores

mais atingidos são basicamente o setor de madeira, máquinas, equipamentos elétricos, móveis mobiliários, produtos cerâmicos, calçados, açúcar. Esses setores poderão contar com a ajuda do governo federal de diferentes formas. Um deles é apoiando a diversificação do mercado. A gente vai seguir eh sempre fornecendo o Pix como algo gratuito, seguro e instantâneo e seguir na evolução técnica do Pix para que cada vez mais a população brasileira possa ter acesso a serviços financeiros de maneira mais segura, mais rápida e com maior inclusão financeira. O compromisso da equipe econômica do governo é com a manutenção da estabilidade macroeconômica do país. E eu preciso

dizer, a opinião pública brasileira que a nossa estabilidade macroeconômica está mantida e estará mantida a despeito da interferência externa dos Estados Unidos. Aí meus amigos, discursinho tá alinhado, a presença inclusive do vice-presidente da República Geral do Alkm e a gente vê, Anne que tudo isso já bem organizado, inclusive a ideia de que isso sirva como oportunidade para a abertura de novos mercados. Abrir novos mercados é o que de fato eles deveriam fazer todos os dias, diversos setores. Isso é importantíssimo. Agora, você simplesmente se dá ao direito de fechar a porta para os Estados Unidos.

simplesmente para dizer: "Não, vamos abrir novos mercados para compensar". Brincadeira, né? A, eles não sabem mais o que inventar. Completamente, Guilherme. Essa é uma equipe que deveria ser técnica, mas na ponta é mais uma parte da equipe de narrativa. É só isso que essa equipe do

Lula faz. O Dario Durigan não tá ali para resolver problema de economia como deveria estar. Ele tá ali para somar na narrativa do Lula. E a narrativa que ele tá vendendo é essa. A gente viu a imagem da mão do Lula em cima da bandeira do Brasil. O Lula estava morto

politicamente até essas tarifas ressurgirem. Ele não tinha mais uma pauta. Essa história de bandeira do Brasil, ele retomou isso com uma força, surfando em todas as ondas de ações do Trump que envolvem o Brasil, tentando, como eu falei no meu comentário anterior, colocar o Trump como inimigo, porque é essa a estratégia da campanha. É só isso, com exceção dos pacotes populistas e eh redução de imposto até R$ 5.000 e vale gás, vale isso, vale aquilo. Com exão dessas dessas práticas

populistas que é pra e que ele faz uma basicamente compra de voto legalizada, a outra parte da estratégia vai ser de agora até a campanha soberania. E os ministros estão alinhados nisso. A gente viu, por exemplo, logo depois da ida do Lula para conversar com o Trump em Washington, uma coletiva de imprensa dos ministros em que nada foi apresentado. Dário Durrigan falou o que tava no roteiro previsto, esse mesmo blá blá blá de sempre, sem soluções concretas, sem estratégias econômicas. As estratégias dele são estratégias marqueteiras. É isso que eles estão

fazendo. Olha só essa imagem aqui do meu lado. Que coisa grotesca. É que é que é claro, é grotesco pra gente, para vocês que estão aqui todos os dias acompanhando o café, que entendem já quem é esse governo e que entendem que as tarifas são responsabilidade e culpa do governo que não negociou. Mas para aquele brasileiro, como eu tava falando, que não tem o tempo para tá inteirado em política indo atrás de informação, o que vai chegar até ele é esse panfleto aqui.

É um impulsionado no Instagram disso aqui. É uma propaganda na TV disso aqui. E isso que é perigoso eles tentarem vender uma narrativa barata para brasileiros que não conseguem mais se interar de política. estão atolados de trabalho, cada vez mais difícil. Eles vendem aí, ah, não sei o que, dá 6 por um. Mas quem tá numa jornada de trabalho

de 6 por1 ou 5x2, tá fazendo uma outra jornada de trabalho para conseguir um extra, tá trabalhando como iFood, tá trabalhando como Uber à noite para conseguir mais dinheiro, porque as contas não fecham. Então a estratégia é esse, é essa. A gente mantém todo o povo alienado, porque aí a gente vende um discurso barato e rápido, eles compram e a gente se mantém cada vez mais no poder, prendendo o brasileiro nessa narrativa. É terrível, Guilherme. a gente tem que unir os nossos esforços para não deixar que essa estratégia funcione, para que em outubro essa estratégia consiga cair e que a verdade prevaleça, porque isso é oprimir cada vez mais o povo brasileiro que está refém de estratégias erradas tomadas há muito tempo durante o governo Lula.

Muito bem, minha querida Anne Dias, levando para Lucas Saba também lá em São Paulo com Jorge Serrão. Que que grupo, hein, Lucas Saba? Que discurso ali temos Geraldo Alkmin, Dário Durrigan, que simplesmente é o sucessor de Fernando Hadad. Veja só, temos também Galípolo por ali, todo mundo que ajudou a levar o Brasil pro buraco, agora se explicando na na maior parte das vezes de forma equivocada, é claro, durante esses 4 anos, mas dando as suas desculpas para a soberania. E olha, a economia vai bem agora que eles disseram. Vai bem, hein?

Não. E nós temos um vídeo para mostrar do Eduardo Bolsonaro, Gui Anne, Serrão. Mas assim, eu tava conversando com Serrão aqui, Gui, é um absurdo. Você abre, o primeiro jornal que você abre a manchete é família de ministro do Tribunal de Contas da União vence edital de 1 bilhão no Porto de Santos. E o povo acha que a culpa do nosso país é uma tarifa do Trump.

Põe o Eduardo falando >> nesse sentido. As declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Cúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. >> País amigo. Imagina se fosse inimigo, né? com tanta declaração que o Lula deu,

até falando da dentadura do Trump, ou então a Janja falando, lembram? >> Fuck you, Hellow Musk. país mui amigo. >> Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Vocês vão lembrar ainda, né, num discurso meu que eu falei, hoje é dia 26 de junho, vai dar merda. tá no caminho

certinho. >> Eu falava, olha, se o Trump ganhar a eleição, isso daí vai ser visto como um ato de guerra comercial. Tava banindo X, congelando conta da Starlink, prendendo Jason Miller, Morais mandando ordem de prisão pra cidadã americana quando ela tava dando tweet no território dos Estados Unidos. Vocês acham o quê que ia ficar por isso mesmo? É claro que não.

Quando o Brasil se comporta igual uma ditadura, ele recebe tratamento de ditadura. Essa é a regra do jogo. Todo mundo sabe isso. Não precisa ser um gênio de geopolítica. E agora o brasileiro, mais uma vez o Brasil tenta colocar a cabeça embaixo da terra, achando que isso daí vai ser solução para alguma coisa. Não vai. E ficou bem

claro quando o Lula não enviou ninguém para defender o Brasil na audiência pública lá no tesouro americano e agora após as declarações das autoridades americanas dizendo por que estão tarifando o Brasil por conta de censura, de desmatamento ilegal que cresceu durante o período Lula e ninguém fala nada, nem Lula, nem Greta, nem DCPRO, nem Marco Rúfalo por questão de censura que a gente tá vendo aumentar, bloqueio das plataformas como como Rumble, que é uma empresa americana. Então, é óbvio que quando você tomar todo esse tipo de conduta, haverá alguma resposta. Lamentavelmente veio através de tarifa. Mas é preciso deixar claro que a culpa das tarifas é de Lula, que deseja isso, que ele acha que vai aumentar a votação dele se ele tiver um atrito com o Trump. Talvez vai tentar, talvez não, vai tentar responsabilizar ainda o Trump pela inflação e pelo fracasso das suas medidas econômicas. Espero que o

brasileiro acorde e dê a sua resposta em outubro agora. Bom, nós havíamos dito, Serrão, que haveria uma questão de política. Tem uma questão econômica da tarifa. Donald Trump quer reindustrializar os Estados Unidos e para isso ele tem forçado o mercado externo, aumentado o preço de produtos estrangeiros para que tenha uma reindustrialização da economia americana. Porque os Estados Unidos já não estão vendo mais os chineses no retrovisor, já está ao lado e com uma possibilidade muito evidente de serem ultrapassados ainda nessa década. Mas e

aí, por conta dessa industrialização, eles, alguns parceiros econômicos, eles têm pesado a questão eh da tarifa. Eh, a questão que fica agora para além econômica é como isso vai ser tratado nas eleições, Serrão. >> Pois é, nas eleições, é isso que a gente vai ver, demagogia, papo furado. Porque, vamos lá, o que que a gente tinha que discutir nas eleições é a mudança do modelo brasileiro. Quando você ouve ali Dário Duringa, ministro da fazenda, dizer que a nossa integridade macroeconômica está mantida, isso é de doer no ouvidos, faz mal ouvir um negócio desse. Que integridade

macroeconômica. Essa porcaria que tá aqui de economia brasileira é o modelo, eles defendem esse modelo ruim. Então não tem saída com a perda total no poder. A o único jeito pro Brasil é tirar, primeira coisa, tirar a perda total do poder. Não tem, não tem outra saída. Esse pessoal, ele, eles

[roncando] não sabem, não querem e ainda digo mais, sabotam deliberadamente o Brasil. O projeto deles, insisto, é internacionalista. Eles não defendem soberania do Brasil nenhuma. É papo furado. É a maior mentira da paróquia. Você vê ali o Lula

defendendo soberania. A soberania que eles defendem é a chinesa, que é a que tá mandando aqui e que tá chegando pesado, como o Lucas lembrou em relação aos Estados Unidos. Semana passada a China exibiu um foguete igual o do Elon Musk. vai pro espaço, deixa o satélite e volta de marcharé para ser reutilizado. Ô, deve ter sido ali uma cópia industrial ali feia, né? Tomaram,

pegaram ali um projeto ali do Elon Musk e foram pra frente e avançaram. Eles não tão pra brincadeira. Aqui no Brasil, o domínio chinês sobre o Brasil tá adiantadíssimo, de maneira avaçaladora. Aí tá aí, eu vou culpar o chinês por isso. Não, o chinês tem uma visão imperialista, tá no papel dele. A gente brasileiro é que tá sendo

otário de aceitar, de não ter, de não discutir um novo modelo econômico pro Brasil. Aqui a gente tinha que pensar em gerar mercado interno, tá? Aí vem a FIESP falar: "Ah, vai atrapalhar as exportações". Ô, FIESP, você tinha que tá pensando em reduzir o custo Brasil, você tinha que tá garantindo te pensar na gente produzir e gerar aqui mercado consumidor interno. Não, aí não tinha.

Se você tivesse mercado consumidor interno forte aqui, com as pessoas ganhando bom salário, com as pessoas não pagando tanto imposto, com menos corrupção, não tendo corrupção no Brasil, você não precisava exportar nada. O brasileiro ia comprar e a economia ia andar. O que que acontece aqui? A nossa economia não anda, exceção de alguns lugares pequenos em que você tem alguns projetos aí de cooperativa de crédito que faz a a coisa, a a economia movimentar-se localmente, tirando essas raras exceções que temos aqui. O resto é um caos econômico. Aí aí vem o o Durig

dizer: "Não, a macroeconomia aqui está uma beleza. Não, a macro tá uma porcaria. a micro pior ainda. Então a gente fica pagando micro, na verdade o tempo todo, porque a gente adota um modelo econômico equivocado. Brasil tinha que est pensando em incorporar o brasileiro pra vida econômica. Gente, a

China, a China que daqui a pouco vai dominar o Brasil, ela fez isso. Ela trouxe pro mundo do consumo eh centenas de milhões de chineses. Eles fizeram isso. Parabéns para eles. Eles agiram como tem que agir e estão ampliando essa base. Só que tudo isso tem um limite.

Então eles estão com capitalismo avançado, mesmo capitalismo de estado. E aqui não. Aqui o nosso capitalismo é cap, é o capimunismo de Barnabé. Aqui só gere emprego público, aqui só fica no esquema do serviço público, gastando cada vez mais e a sociedade brasileira pagando cada vez mais por um serviço público cada vez pior para ela. Então temos que mudar esse modelo. Para mudar

esse modelo tem que ter um debate profundo sobre isso e decidir se o Brasil quer mesmo isso ou se o Brasil quer ser uma soberana colônia chinesa. >> E tem uma outra questão que o Trump levanta, importante aos americanos, mas vamos pensar assim como eles, portanto, primeiro no em nós aqui no Brasil, nos brasileiros, ele fala da questão da reindustrialização. De novo, também há um editorial da Gazeta do Povo defendendo essa reindustrialização. O Brasil é um país que precisa se reindustrializar. E veja, Geraldo Alkim, vice-presidente até ontem era ministro da indústria e do comércio.

O que ele fez para em benefício da reindustrialização? Porque o que o Trump já percebeu como os grandes economistas, bilionários, empresários, é que é o seguinte. muit das vezes o país acaba eh estagnando economicamente por conta que não há investimento em fábricas, indústrias. Veja, o os Estados Unidos divulgaram um estudo com ajuda de Harvard, que é o seguinte: desde 2000 até o ano passado, eles entendem que por os os tigres asiáticos, parte de países asiáticos venderam a mão de obra muito barata. Portanto, o que os Estados Unidos e os grandes players acabaram eh fazendo nos últimos anos, importando essa mão de obra, portanto, comprando deles e aí a indústria local acabou ficando defasada. Portanto, não houve

investimento em indústria, ciência, tecnologia e aí você não gera emprego no seu país, você acaba gerando emprego em outro lugar porque a mão de obra é mais barata. Um dos principais exemplos desse estudo são as baterias de carro, por exemplo, da Tailândia, mas existem outros exemplos. E aí os Estados Unidos entenderam o seguinte, que os principais, os parceiros dos Estados Unidos compraram cada vez mais com os chineses e nem reduziram com os Estados Unidos, mas se estagnou. O caso foi o Brasil. O Brasil de 2000 a 2026 eh compra os mesmos 40 bilhões dos norte-americanos, enquanto dos chineses sai de 2 bi em 2000 para 92 em 2025 no ano passado. Ou seja, por

conta disso tudo também tem a ver a questão da reindustrialização. É um assunto importante. Por isso que às vezes a gente vê, ah, o Brasil cresceu 0%, cresceu 1%. Se não discutir essa questão da reindustrialização a sério, a gente não vai avançar tanto no produto interno bruto quanto na questão de empregos e sobretudo na área de ciência e tecnologia e avanço, que são os principais players ali hoje membros do G7. E ainda nesse tarifaço, a Gazeta do Povo eh fez um levantamento com a ajuda da Anchã, que é a Câmara do Comércio Americano aqui no Brasil, inclusive fica aqui próximo da gente geograficamente, que mostrou que isso deve ter um impacto de 11 bilhões de dólares aqui no Brasil.

Serrão, >> pesado, né? E a gente precisa aprender a lição básica da economia. A força econômica é local. Então o que que a gente tinha que tá fazendo aqui? Valorizando o poder local. Então tinha

que ser mais município, menos Brasília, mais estado menos Brasília. E o que que o governo federal tá fazendo? O contrário. Mais Brasília e menos o resto. O resto que se dane. O resto tem

só que pagar a conta. Aí Brasília concentra o dinheiro e Brasília vai distribuir depois o dinheiro para vocês na deforma tributária. E aí os otários que aprovaram isso tão achando isso legal, bacana, né? Você vai ter que ficar pedindo esmolinha sempre, Lula ou quem tiver lá na da perda total no poder, me dá um dinheiro aí, me dá um dinheiro aí. Não, o modelo tá errado. A

gente tá jogando no modelo errado. A gente falha, quebra por culpa nossa. a gente não debate a coisa certa, então tem que fortalecer os mecanismos que façam a economia local prosperar. Economia local só prospera com duas coisas. Se o produtor empreendedor pagar menos imposto, muito menos imposto, e se ele tiver juros baixos, juros racionais ou outros instrumentos econômicos para financiar a produção. E a gente aqui não

promove isso, não facilita isso. Fica essa mega mentira. Fica um BNDS que poderia fazer isso atendendo só aos empresários amigos, amigos do rei, né, do rei de Arque, né, que ocupa o palhaço do Planalto. É palhaço do Planalto mesmo, não é palácio, não, palhaço do Planalto. Então, cansou esse modelo, já era. O Brasil tem que discutir algo

novo. De novo, quem reclama já perdeu. Brasil é uma derrota total. Não ganhamos nem a Copa do Mundo e agora eles estão dizendo que vão vencer de maneira soberana os Estados Unidos. É dos para mamute.

>> Bom, Guilherme Oliveira, e como se não bastasse todo esse problema, o STF soltou uma nota criticando os Estados Unidos. Já não bastava todo esse clima que estamos vivendo com o nosso segundo maior parceiro comercial, Edson Faquim resolveu entrar nessa bola dividida, criticou. O que eu acho engraçado é o seguinte: vem os Estados Unidos criticam a corte, rapidamente eles correm para responder. Precisamos responder. E as críticas da população brasileira, quando eles vão responder? Porque quem paga o

salário deles, que eles são servidores públicos na sua essência, embora eles achem o contrário, que nós temos que servi-los, é justamente o contrário. Mas tudo bem, eles não tem uma nota, não tem um posicionamento em relação às críticas da sociedade brasileira e é justamente o o patrão deles. Parece que eles estão mais preocupados com a opinião de fora estrangeira do que a nacional, Guilherme. Pois é, qualquer crítica, na verdade, que nós façamos, né, Saba, Serrão, Anne, toda a nossa audiência, eles abrem um inquérito aí, abre um inquérito, persegue, devasta a vida do cidadão que fez alguma crítica ou que fez algum questionamento. A gente pode relembrar de situações envolvendo ministros aí em aeroportos, aviões, no meio da rua, qualquer tipo de pergunta que se faça, já chega um capanga, dois, três, cinco a dar uma cotovelada ali. Não importa se você é

brasileiro ou se você não é. Em qualquer lugar que você chega, que você se aproxima de um ministro do STF, a chance de você não ser respondido ou de até ser de alguma forma agredido por quem estiver ali por perto é muito grande. Ou pelo próprio ministro mesmo. Ele não responde, mas te agride verbalmente e aí depois obviamente manda investigar a sua vida, vai atrás de você, abre qualquer tipo de inquérito e te denuncia, te acusa, te condena por qualquer coisa. Infelizmente, esse é o nosso país. Só

que, como você bem mencionou, quando vem alguma atitude contra a secretaria do STF, que é o Palácio do Planalto, aí a história muda de figura. Aí vamos ter que fazer uma nota aqui. Aliás, eles estão em período de férias, né, recesso lá no STF. Eh, mas acontece qualquer tipo de coisa, eh, eventualmente vinda dos Estados Unidos, eles já se aquecem para fazer uma notinha e responder. Só que essa tentativa a gente sabe muito bem o que que é a proteção ao Palácio do Planalto, a proteção ao governo Lula e a proteção ao próprio governo do STF.

Porque como nós eh temos mencionado aqui, sabe, eh, e você até falou sobre isso ontem, o Alexandre Moraes manda mais do que o presidente da República. Os ministros do STF, eh, alguns deles mandam mais do que o presidente da República. Ou alguém acha que o Gilmar Mendes manda menos que o Lula? Alguém acha que o Gilmar Mendes manda menos que o Gumota, que o Davi Columbra? Eu duvido. A gente falou aqui durante esse

mês de Copa a influência que o Gilmar Mendes tem na CBF. Isso sem contar os outros tribunais também, outros poderes da República. Eu duvido que qualquer tipo de aprovação, seja ela [limpando a garganta] menor ou maior e que impacte diretamente o povo brasileiro, se não tem um parlamentar que dá uma ligada lá pro gabinete de Gilmar Mendes para saber pelo menos um parlamentar não faça isso. Se pode ou não pode, duvido. Essa é a nossa república. E aí na hora que vem uma

atitude como essa dos Estados [roncando] Unidos, diante de tudo que o Brasil tem feito contra o próprio Brasil e contra outras democracias, vem uma situação como essa dos Estados Unidos impondo essas tarifas. Todo mundo se levanta porque a soberania que nós não vamos permitir, não sei, aquela balela de sempre. Agora, fazer o trabalho deles, eles não fazem. fazer o trabalho que deveria eh ser o de fato principal, primordial dos ministros da Suprema Corte, eles não fazem. E aí fica essa perseguição a quem os critica. Por isso que quando estoura um

escândalo, como o caso master, vem o Gilmar Mendes e solta a ideia de que esse tipo de escândalo passa muito distante da Praça dos Três Poderes. Eles não querem incômodo, eles não querem bagunça pro lado deles. Eles querem salvar a pele uns dos outros e, é claro, proteger o governo federal de qualquer situação. Só faltou dizer na nota, ficaria muito escancarado, mas é o sentimento do STF ou pelo menos dos ministros ali, boa parte dos que estão, colocar culpa na família Bolsonaro, como essa nota diante do que fez a família Bolsonaro, o Supremo Tribunal Federal, enfim, Anne Dias, a gente fala aqui do do STF, temos a instituição, né? Daí esses dias o Lucas Saba também estava participando da dos sem rodeios lá com a participação do Jeffre Chiquini, ele falando sobre a OAB, né?

Falando sobre os advogados. advogados. Você tem os advogados e você tem a instituição, você tem o Supremo Tribunal Federal que se cumprisse a regra, a risca, o que deveria fazer, obviamente ninguém estaria aqui falando STF, mas os ministros que ali estão colocados lá de forma estratégica, o aparelhamento que se fez no STF faz com que a instituição seja colocada em dúvida. Agora, a gente imagina que existam pessoas honestas que traçam uma carreira jurídica importante e que querem, independentemente de quem tiver na presidência da república, ou seja lá onde for, querem que a Suprema Corte seja de fato um exemplo para o país, né?

Tá fechado o seu áudio, Anne.

Vamos ajustar já com a Anne aí o Não temos o áudio da Anne, não temos o retorno dela, mas já já a gente vai trazer a Anne Dias para comentar sobre esse assunto. Lucas Saba, eu acho que é mais ou menos por aí, né? Eu lembrei aqui do questionamento que você fez ao Jeffre Chiquini sobre a Voltou a Anne. Então vamos lá. Ane Dias tá com você. A

Dias >> consegue me ouvir? >> Agora sim. >> Achei que eu já tava censurada aqui na pauta do STF. >> Bom, Guilherme, é isso que você falou, basicamente todo o projeto tá exposto. É o aparelhamento do PT ao STF. que a

gente tá batendo nessa tecla há muito tempo, foi o STF que tirou o Lula da prisão e colocou ele de volta em Brasília praticamente. É sobre isso também, Guilherme, a coluna que eu escrevi essa semana. Depois eu faço essa públia aí da minha coluna, mas eu falo um pouco mais sobre essas histórias que eles querem que a gente esqueça, que é o Lula estava preso por corrupção, por propina, por esquema bilionário que envolveu a Petrobras para favorecer empreiteiras. por troca de um apartamento de luxo. Lula estava preso com provas sobradas do crime que ele cometeu. Quem tirou ele da prisão aí de

Curitiba, Guilherme? O STF, o mesmo STF que agora está ainda mais aparelhado, com duas novas nomeações do Lula quando assume a presidência e agora se junta a essa estratégia marqueteira. Eu tava lendo aqui os comentários do chat quando a gente começou com a pauta do falando da nota do STF. Alguém comentou: "O que o STF tem a ver com isso?" É exatamente essa pergunta. O que o STF tem a ver com

isso? Eu respondo, o STF tem a ver com isso, porque agora o STF faz parte da estratégia marqueteira do Lula de se manter no poder. Então, embora não devesse falar nada sobre questões geopolíticas, sobre tarifácio, sobre um país dando uma sanção ou não, ele vai lá e se posiciona porque é parte da estratégia, na estratégia tá tudo desenhado. A gente vai contratar o Felipe Neto, a Anita vai fazer campanha, o STF vai soltar uma nota e a gente vai se unir contra o Trump, consequentemente contra o Bolsonaro e dizer que a culpa é do Bolsonaro, seja lá qual Bolsonaro for. Quem tem o sobrenome Bolsonaro é culpado pelos problemas do Brasil. E é

essa a estratégia que a gente vai fazer. E quem faz parte desse comitê eleitoral também é o STF. Por isso que eles estão se posicionando, porque eles querem a reeleição do Lula, porque aí mais quatro nomes se juntam ao time indicado por Lula. É tudo uma estratégia. Claro que o STF vai se posicionar, vai colocar notinha ou vai est lá no Roda Viva dando entrevista falando que o Trump é um avadão. É essa a estratégia deles,

Guilherme. Está mais que explícito. A gente cansou de ver exemplos que mostram esse aparelhamento. Agora volto a dizer, a nossa função é aqui. E eu falo de com vocês da audiência que concordam com tudo isso que a gente tá falando, que escrevem no chat que estão revoltados. É

nosso papel impedir que essa narrativa prospere. a gente tem que vencer essa guerra de narrativas. E isso a gente consegue nos cafés, no trabalho, contando para um amigo e espalhando cada vez mais a versão certa dos fatos, porque eles estão com a máquina inteira para vender a narrativa errada, assim como eles já venderam várias vezes e já colou várias vezes. Então, tomara que em 2026 seja o ano da virada, que a gente consiga impedir que essa mesma máquina, esse mesmo parasita, continue crescendo as nossas custas. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

Vamos colocar na tela, inclusive para vocês lerem aí a nota do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. Eh, vamos lá. Diante de manifestação, manifestações recentes no plano internacional, em documentos oficiais do governo dos Estados Unidos da América a respeito de decisões judiciais brasileiras, o Supremo Tribunal Federal presta os seguintes esclarecimentos com exclusivo propósito de assegurar a correta compreensão do conteúdo, do alcance e dos limites de sua jurisprudência. O Supremo Tribunal Federal reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República Federativa do Brasil. Suas decisões são públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. A independência do poder

judiciário constitui princípio estruturante do Estado democrático de direito e garantia fundamental da cidadania. É a salvaguarda indispensável da liberdade, da igualdade e da proteção dos direitos fundamentais de todas as pessoas. O respeito à independência judicial é parâmetro incontornável a orientar também as relações entre estados soberanos e entre suas instituições. O Supremo Tribunal Federal respeita a autonomia das instituições de todas as nações e espera igual respeito às instituições da República Federativa do Brasil. Divergências entre estados devem ser conduzidas pelos canais diplomáticos e pelos mecanismos próprios do direito internacional, jamais por iniciativas que possam ser interpretadas como forma de constrangimento ao exercício da jurisdição constitucional.

O Supremo Tribunal Federal permanecerá exercendo com serenidade, independência e firmeza a missão que lhe foi confiada pela Constituição da República, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento de natureza externa, preservando a integridade da ordem constitucional, separação dos poderes, democracia e o estado de direito. Assina ali o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. Meu amigo Lucas Saba, eu vou pro centro aqui do nosso estúdio Saba vou passar primeiro para vocês. É porque ele é da casa, então ele não vai se preocupar com isso. Mas temos aqui Guilherme Kilter, vereador Curitiba. Tudo bem? Tudo certo?

Alegria estar com vocês mais uma vez. Alegria é toda nossa. uma a cota de Guilherme aqui aumentou, meu amigo Lucas Saba no estúdio. Eh, quero passar para vocês comentarem aí, depois a gente aborda aqui os assuntos, mas acho que o Serrão tem tem para falar também sobre esse assunto. Mas uma notinha, mais uma dessas desavergonhadas, né, do STF, falando sobre a independência dos poderes e falando sobre também a expectativa que se tem da própria ação do STF enquanto instituição. Meio

bagunçada essa nota e meio mentirosa também, né, Sáb? Bom dia pro Kilter, bem-vindo. Daqui a pouco vamos pra entrevista, não é mesmo, Guilherme Oliveira? Mas antes, Jorge Serrão, temos esse tema e importante. Edson Faquim, eu tenho dito que ele é um presidente água de salsicha do Supremo Tribunal Federal. Não é espalhafatoso

como seu antecessor Luiz Roberto Barroso. Não imagino, por exemplo, Faquim eh com um durante ali uma um eh um evento na USP, num diretório acadêmico falando vencemos o bolsonarismo ou perder o Mané. Mas ao mesmo tempo também não vai fazer nada contra o regime, vai fazer nada. Até porque ele disse recentemente daquele escândalo do Banco Master no auge do desgaste da imagem dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vale lembrar, uma pesquisa revelou que quase sete em cada 10 brasileiros não aprovam o trabalho de seus ministros na Suprema Corte. Lembrando, eles se esquecem, mas

é sempre bom ressaltar, eles são servidores públicos. E eh Edson Faquim disse: "Não, vamos investigar tudo. Doa quem doer pros ministros do STF não doeu até agora nada. É, eu acho que a gente precisava ser prático. Ministro Luiz Edson Faquim, pô, parabéns. Gostei. Você tá de férias, mas

trabalhando, né? Quem tá na presidência agora interina do Supremo Tribunal Federal durante as férias respondendo pelo Supremo, é o ministro Alexandre de Moraes, que em setembro do ano que vem, tá na previsão, assume a presidência de fato do Supremo Tribunal Federal. setembro de 2027. Pai botando na sua agenda, mas agora o ministro mesmo de férias emitiu essa nota. A nota, a nota tá muito bem escrita, tá sensacional para um país que estivesse funcionando democraticamente de verdade. Por favor,

vamos fazer um exame de consciência. Esse é o caso brasileiro. Estamos no Brasil em uma democracia verdadeira. Segurança do direito com soberania popular, respeito à legalidade com legitimidade. Estamos, estamos ou não estamos? Responda. Cada um. Bota aí no

chat. Estamos na democracia. Então essa nota é uma nota de Nárnia. Parece que está tudo lindo por aqui. Se o Supremo Tribunal Federal quisesse produzir uma nota que realmente ia causar um impacto espetacular, era fazer em apenas uma frase.

O Supremo Tribunal Federal do Brasil a partir de agora passa a adotar todas as práticas da Suprema Corte dos Estados Unidos da América. Nossa Senhora. Se escrevesse isso, poderíamos eleger o presidente Luiz Edson Faquim, titular do Palácio do Planalto. Seria um discurso de estadista, porque o que que a gente ia fazer? A gente ia copiar uma Suprema Corte que funciona de maneira exemplar.

Tem menos ministros, tem menos justices, são nove. E eles cumprem exatamente o papel institucional a que são delegados pela nação americana com o maior equilíbrio, com maior tranquilidade. Você não vê nenhuma nota pública da Suprema Corte Americana para defender os Estados Unidos da América. Eles tomam decisões judiciais quando são provocados para tais decisões. Aqui no Brasil, a deforma do judiciário de 2004 bagunçou, né, o coreto. Então, hoje o

que temos de problema é a porcaria de reforma que foi aprovada pelo Congresso Nacional Brasileiro em 2004, que tá gerando os problemas que temos hoje. Então, os problemas brasileiros não vêm do nada, eles têm um histórico e a gente não conserta a história, a gente não melhora a questão. Então, em vez da gente estar discutindo o reequilíbrio institucional, estamos eh discutindo como o Supremo brasileiro pode afirmar a sua soberania sobre os Estados Unidos da América. Só tem uma palavra para resumir isso. Patético.

>> É, lembrando, fica a dica, Jorge Serrão. Ou seja, se os Estados Unidos, o farol do ocidente livre e tem apenas nove ministros, para que precisamos de 11? Já dá para cortar dois. Vai ser um bom, uma boa economia aos gastos públicos. E para além disso, né, a no ano passado, em 2025, números do próprio Supremo Tribunal Federal, eh, foram julgados 116.000 processos. Vamos cortar mais. A

Argentina tem cinco ministros da Suprema Corte. Cinco. Argentina, hein, que vai, domingo vai ser campeã do mundo de futebol novamente. Argentina tem cinco. E aqui o é o Exa. Ah, o Brasil não é

exa, né? Não é não é exa, é penta só, né? >> Bom, desses 116.000 processos julgados pela nossa Suprema Corte, 80, mais de 80% de maneira monocrática. Os Estados Unidos, que não são uma corte, não é o STF, é uma corte exclusivamente institucional para defender uma democracia clara, curta e objetiva, foram cerca de 200 processos, 200 errado, >> aqui 116.000

>> 80% decisão monocrática. Mas pera aí, mas o Supremo não é um colegiado? Como é que o colegiado eh toma 80% de decisão monocrática? Tem tem algo problemático aí, hein? É um problema de soberania, realmente.

>> E tem gente que acha que o país ainda não precisa de uma reforma estrutural no poder judiciário. Vamos pra entrevista, Guilherme Oliveira. >> Vamos lá, meu amigo Lucas Sab. Bom que o Kilter aqui já tem experiência total de estúdio, inclusive já reagiu ao comentário do Jorge Serrão e a torcida pra Argentina quase se levantou e foi embora aqui. >> Pô, Serrão, aí não dá, né? O cara faz

comentários maravilhosos aí. Nossa, muito bom. Aí termina falando da Argentina, não dá, né? >> Você viu só como é que é. Mas vamos, vamos falar de coisa ruim também, que é o Supremo Tribunal Federal. A gente tem

tinha conversado em off aqui sobre essas reações dos ministros. A gente tem visto também a forma como Gilmar Mendes sai espalhando entrevistas por aí a inclusive lembrei aqui, a gente sempre lembra sobre o escândalo Master, ele falando que passa muito longe da Praça dos Três Poderes, ele já tira do Congresso e também a o Palácio do Planalto qualquer responsabilidade em relação à questão de corrupção no nosso país. Masilon, eu queria te perguntar exatamente sobre o STF em ano eleitoral. Como é que você espera a menos de 90 dias das eleições o próprio comportamento da Suprema Corte em relação ao que tem acontecido? Porque essa manifestação em relação ao tarifáço não deixa de ser também uma proteção ao governo federal, né?

>> Com certeza. E é um espantalho que o Faquim criou ali para defender a Suprema Corte. Naturalmente, ah, em nenhum momento os Estados Unidos mencionaram ali na sua lista, eh, sobre os motivos da tarifa, uma dependência da Corte ou uma interferência de outros poderes na Suprema Corte, não foi isso. Os Estados Unidos colocam claramente um abuso de poder, onde eles avançam sobre as liberdades gerais, que é um princípio democrático de qualquer democracia, de qualquer democracia como o Brasil, como os Estados Unidos, como a Argentina, que a Suprema Corte Brasileira, que o STF tem constantemente violado, e não só de brasileiros, mas de cidadãos e de empresas americanas, como aqui a a bizarrise que a gente viu o Alexandre Moraes fazendo na última eleição, derrubando Twitter, derrubando Rumble, derrubando o Telegram. eh, muitas dessas empresas justamente americanas. Até por

isso o Alexandre Mora está sendo processado lá eh na primeira instância americana eh contra a a Trump Media, né, a Rumble ali, por conta dos abusos que ele cometeu, os abusos judiciais. Isso não se faz. Você não derruma a plataforma com uma notificação judicial pela própria plataforma. [risadas] Isso foi bizarro. A gente, eu lembro até hoje o dia que ele publicou uma notificação no próprio Twitter falando: "Pron, diga se notificado agora, já que publiquei na sua plataforma, como se o Elon Musk fosse ler tudo ali." Ah, fora quando

bloqueou também os bens da Starlink, porque a a X teria cometido uma violação. Ou seja, eh, são e elucidações, são coisas ali que o Alexandre Moraes fez que não cabe em nenhuma instituição democrática. E aí, naturalmente, as tarifas vieram tarifas econômicas, não são tarifas necessariamente políticas, porque vem do setor 31, do setor do tesouro americano, eh, que são técnicos que ficaram meses e meses estudando essa possibilidade. A gente já falava disso aqui há mais de ano, praticamente 2 anos que tava sendo feita essa essa investigação, assim como o governo Trump fez essa mesma investigação com diversos outros países. O Reino Unido, por exemplo, não passou de um mês porque eles costuraram um acordo e se encerrou. a investigação da

eh do setor da sessão 301. Mas agora a gente vê um STF eh um pouco diferente, principalmente no TSE. A gente vê um TSE composto por Mendonça, Nunes Marques e Tofol. Eh, e aí a gente já tem visto até o Nunes Marques, por exemplo, querendo premiar alguns setores de pesquisa, se acertarem ou não eh os resultados das eleições. A conversa no TSE hoje tá um pouco diferente. Porém, contudo,

entretanto, como você muito bem mencionou, xará, eh, o Gilmar Mendes e a sua turminha ali da parada dura e ele, Alexandre Moraes, Flávio Dino, Tofoli, esses caras não vão dar moleza para ninguém. E já avisaram aos ministros do TSE, se eles não cumprirem o seu papel de regulação das eleições, eles vão interferir mais a partir do Supremo Tribunal Federal, como já fez o Alexandre Moraes nessa última semana, proibindo o Flávio Bolsonaro de visitar o seu pai eh até eh depois das eleições, porque leu uma carta na sua própria rede social, o que é absurdo. Basta ver a campanha do Lula que foi feita e em 2018, que naturalmente o candidato era o Haddad. Toda semana praticamente o Lula postava uma carta, o Hadadivitava, ele lia essa carta, ele mesmo dava entrevistas de dentro da cadeia e ele foi condenado em três instâncias e depois o processo foi anulado, ele nunca foi inocentado. Ou seja, claramente há um favorecimento de um lado e há uma perseguição de outro lado. Isso tanto

internamente quanto externamente. A gente não vê nenhuma perseguição a empresas americanas mais aliadas com a esquerda, não é? sempre com El Musk, é sempre com Rumble, com a Trump Media, naturalmente com mídias, empresas mais aliadas ao conservadorismo, à direita no mundo todo. Agora a gente vê um governo Trump que não dá moleza. A gente vê um secretário, Marco Rubio, que conhece muito bem eh a América Latina, publicou ontem eh na justificativa dessas tarifas eh um tweet muito explicativo falando: "Olha, eh essa essa tarifa nova é única e exclusivamente culpa do governo Lula, que não sentou na mesa de negociação, que negociou de máfé, mal intencionados." E é só a gente ver os

discursos do Lula. Ele sempre repete três coisas. Primeiro que é culpa do Bolsonaro. Passou 4 anos culpando o a família Bolsonaro por tudo que tava de errado no seu governo. Nunca tinha uma justificativa própria do seu próprio trabalho para dar. Depois falava que o

do Pix, porque o Pix é nosso, o Pix isso, o Pix aquilo, sendo que o Pix é uma das justificativas, entre diversas outras colocadas no documento americano. Ou seja, não é só nisso que se baseia essa sanção dos americanos. Naturalmente o Pix é uma ótima invenção, inclusive que veio do governo Bolsonaro, mas isso também o Lula se recusa a falar. E aí a gente vê várias empresas, até a própria Visa, se posicionando contra essas tarifas porque diz que o seu fluxo aumentou, o seu fluxo de transações financeiras depois do Pix aqui no Brasil. Afinal, eles também tm nas maquininhas o a a o Pix e tudo mais.

Então isso aumenta o fluxo das transações. Ah, e a terceira coisa que o Lula sempre fala é que a culpa do Trump malvadão, de que não, eles querem vir aqui interferir na nossa soberania. Eh, nós somos um país soberano, nós vamos reagir na mesma moeda porque eles têm um superáit comercial. Hã, eles saem lucrando nessa relação e eles sabem disso. Nós já mostramos esse número. O

que me parece é que toda vez que a equipe do Lula sentava com a equipe do Trump para negociar, eles ficavam chovendo molhado falando: "Não, vocês têm superait, o Pix é nosso. Vocês têm superait, o Pix é nosso". E aí você não anda, não avança nenhuma negociação. Muito diferente do que fez o Reino Unido, que fechou tarifas de 10% logo no início da negociação da sessão 301. Eh, e como fez o MI aqui na Argentina, nosso vizinho eh da América do Sul, e que ele fechou um acordo de livre comércio com os americanos para centenas e centenas de produtos. Por que que o governo Lula

não consegue fazer a mesma coisa? E outra, não é exclusividade, não é o primeiro país. A gente vende uma onda de tarifas, inclusive dos maiores aliados do Lula, como a China, 50% de tarifa sobre os principais produtos brasileiros, como aço e a carne, porque eles estão sendo mais protecionistas. E a gente precisa dizer eh eh meu xará Guilherme Oliveira, o Brasil é um país muito protecionista porque vem 25 anos eh de PT colocando vários entraves para abertura do mercado para tentar proteger a indústria quando a gente não tem indústria praticamente nenhuma. A gente tem aquela zona franca de Manaus que é uma vergonha, que não estimula basicamente nada. você eleva o custo de

todas as indústrias para depois dar uma isenção, colocar eles eh em um gargalo logístico que você não tem acesso eh quase que de forma nenhuma, ferroviária, rodoviária, eh ou até eh através dos rios. Ou seja, a gente tem um grande gargalo no Brasil que é de gestão pública, que é de comércio exterior e o grande nome do comércio exterior do Lula é o Jés Batista. Tanto é que a carne brasileira ficou de fora dessas últimas tarifas, obviamente. Eh, se imagina que é porque o Joesley tem uma ótima relação com o Trump, já vinha negociando essas tarifas há muito tempo. Ele que marcou muitos os encontros entre o próprio Trump e o Lula, foi doador de campanha da festa de posse do Trump. Abriu ali a

sua a sua empresa, as negociações da sua empresa na bolsa de valores americana. Ou seja, tem um grande fluxo. Os principais produtos, mais de 4.000 produtos que foram eh tarifados agora aqui no Brasil tão aí etanol, açúcar, ah, questões de aviação, ah, aço, então são outros setores que a celulose que acabou sendo afetado, mas aqueles setores que o Joesley vende muito e vende muito bem, do frango, da carne bovina, do porco, da laranja, isso aí ficou isento. Chará, >> muito bem Guilherme Kilter, aqui no Café com a Gazeta do Povo. Vamos passar para

Anne Dias. Anne, tem a pergunta pro Guilherme Kilter, minha querida. Ane. Anne, eu acho que o seu áudio está fechado.

Ainda não temos Anne, então vamos. Temos Anne Dias. Vamos lá. >> A Anne não está lá. Ela poderia estar, mas saiu para tentar ajeitar a questão do microfone. Já já a Anne vai fazer

pergunta. Vamos lá para São Paulo. Uma viagem curtíssima para Lucas Saba também fazer a pergunta. Vai lá, meu amigo. >> Kilter. Bom dia. Tudo bem? Um prazer

falar com você. Eh, queria perguntar da corrida eleitoral no seu estado, sobretudo ao Senado. Temos três candidatos ditos e de direita. Tem o Deltan, Cristina Grêmio e Felipe Barros. E na outra ponta temos Gaz Hoffman. E

também tem uma situação do Álvaro Dias que nem ele sabe ainda se vai ser candidato ou não, mas que pontua bem. Eh, a questão que fica, eh, não é muito diferente aqui do meu estado, São Paulo, que nós temos também três candidatos de direito, que pode impulsionar Tebet e Marina. A pergunta é: a direita diz que a corrida ao Senado é muito importante. Há uma possibilidade de renovação de 2/3 do Senado, que só acontece de oito em 8 anos. A direita pode ter pela primeira vez a presidência do Senado impeachment de um ministro do STF, mas para isso tem que ter uma estratégia clara. Às vezes o

que me parece, Kilter, é que alguns membros da direita estão mais preocupados com projetos pessoais do que de país. Queria saber de você, como que você avalia essa corrida ao Senado no seu estado. >> Grande Lucas Saa, bom dia, obrigado pela pergunta. Pois é, o Senado agora vai ser destaque nessas eleições. Naturalmente o próximo presidente pode indicar aí até quatro ministros do Supremo Tribunal Federal e cabe ao Senado fazer o seu papel de sabatina e fiscalização e medidas de contrapeso ao poder judiciário, ao poder do Supremo Tribunal Federal. E é por isso que é extremamente

necessário nós elegermos senadores sem rabo preso, independentes, com posicionamentos claros, eh com com princípios e valores muito nítidos e transparentes. Infelizmente essa não é a realidade da maioria dos candidatos. Você citou três direita, mas nós temos outros dois eh de centro direita que também t atrapalhado essa eleição e abrir e abrindo aí o caminho paraa candidatura da Gleis, que são Álvaro Dias e Alexandre Curi. Ou seja, enquanto a direita e a centro, centro direita se dividem em cinco nomes, a gente tem a esquerda unificada em um nome só, porque é organizada, porque naturalmente a Gle tá na liderança do do PT, da esquerda e consegue fazer essa articulação aqui no Paraná. A gente sabe que a a esquerda não é grande aqui no nosso estado, são 20, 25% de eleitores, mas se concentrar em único candidato, enquanto a direita e a centro direireito se dividir em cinco nomes, aí a gente vai ter um grande problema mesmo. Vale lembrar que a chapa

escolhida eh por Flávio Bolsonaro é a chapa PL Novo. Então nós temos Felipe Barros pelo PL e Delta Dalanol pelo partido Novo. Naturalmente Deltan tem uma força muito grande aqui na região de Curitiba. foi deputado federal mais votado nas últimas eleições pelo Paraná e desponta em primeiro lugar na maioria das pesquisas eh que são realizadas ainda mesmo depois da sua cassação. Vale lembrar que ele não tá inelegível. Muita

gente se pergunta isso, mas o Deltan pode concorrer? pode, ele tem que registrar sua candidatura e aí cabe ao TSE julgar novamente eh esse registro de candidatura, porque ele não ficou inelegível, ele não teve o seu mandato cassado, ele teve o registro da sua candidatura cassado na última vez que ele venceu as eleições para deputado federal. Então esse julgamento precisa acontecer de novo, mas ele está apto a enfrentar essa disputa. E a gente tem do outro lado Felipe Barros e ali mais paraa região de Londrina, que tem a sua base eleitoral muito forte e tem crescido em todo o estado, uma grande liderança da direita. E essa chapa anda junto com Sérgio Moro como pré-candidato a governador do estado do Paraná. Mas aí

a gente tem os aventureiros, né? a gente vê um Álvaro Dias mais uma vez, já não basta ser governador, senador, quer de novo tentar ser ter a sua parcela ali do Senado. E a questão do Álvaro Dias é que ele tem um recal muito alto. Como nós temos duas, dois votos para Senado, o pessoal acaba lembrando do Álvaro. Então vota Deltan e Álvaro, Felipe Álvaro, Gleis e Álvaro, porque é um nome muito conhecido. E aí nesse segundo voto, ele

acaba crescendo também eh nas pesquisas. Nós temos o Alexandre Curi que é deputado estadual agora e e almeja esse voo para Senado pelo grupo do governador Ratinho Júnior. Ah, e nós temos a Cristina Grêmio. Cristina que passou a sua campanha toda ah de prefeita criticando o PSD e depois se uniu a eles justamente para se lançar a candidata ao Senado. Diz ela que foi muito pedido pelos seus eleitores. Eh, eu não sei

porque eu não consigo ver suas redes sociais. Ela bloqueou. Eh, então não dá para entrar lá nos comentários, ver o que o povo tá dizendo, mas pelo que eh eu escuto por aí, muita gente gostaria que ela fosse candidata a deputado federal e abrir esse espaço justamente no Senado para que a gente não veja uma viabilização da GZ Hoffman no Senado. A gente não pode dar brecha para isso. A a direita tem que ser organizada, não pode haver espaço para projetos pessoais de poder. Isso vai acabar destruindo o

nosso estado e assim como todo o país, principalmente o Senado Federal. Aí em São Paulo a situação é muito parecida. A gente tem tá segmentado, né, Lucas, em vários candidatos eh da direita. Isso é muito ruim porque acaba privilegiando os candidatos do governo Lula, os candidatos da esquerda e do PT. Então, cabe a nós um momento de reflexão, de união. O que que o eleitor paranaense

precisa saber? Quais propostas dos seus candidatos? Qual o seu histórico? O que já fez pelo estado do Paraná? Será que esse cara que tá se candidatando ao Senado tem um passado limpo ou tem um passado de investigações por corrupção?

Será que essa pessoa que tá se candidatando ao Senado tem um histórico na política do que já foi feito, sabe articular, sabe se relacionar ou vive isolada, sem grupo político, com projeto pessoal de poder? A gente nesse momento, precisa de união, precisa que o eleitor olhe para esses pré-candidatos e veja qual seria o melhor pro país, qual a nessa união da direita traria um resultado mais positivo pro estado do Paraná e nesse controle de poderes com o Supremo Tribunal Federal. Na minha visão, Deutandol e Felipe Barros formam uma chapa muito forte que poderia representar muito bem o eleitor paranaense no Senado Federal, mas claro, cabe ao eleitor essa análise também. Guilherme Clter, nas suas andanças aí por pela pré-campanha, como é que você tá sentindo o eleitor? As pessoas estão realmente motivadas para votar em favor da mudança ou tá imperando aquele esquema que a esquerda interessa e gosta muito de vendê-lo? que é o o eleitor tá

na bronca do Lula, tá na bronca do Flávio e não quer saber de votar. Qual é a motivação do eleitorado e como é que você consegue convencer as pessoas a assumirem a postura de votar certo nessa eleição? >> Bom dia. Eh, obrigado pela pergunta também. Vamos melhorar essa torcida aí pr pra Argentina, mas é muito bom tá tá falando contigo mais uma vez nessa manhã. Eu acabei de voltar, tava falando

aqui pro Guilherme, acabei de voltar numa viagem no interior, passei uma semana em Maringá, Londrina, na região ali, a Pucarana, enfim, conversei com muita gente. Eu lancei a minha pré-candidatura a deputado federal. Eh, e por um lado tenho sido muito bem recebido pelos eleitores que desejam renovação, que querem gente nova na política, que querem gente firme, com princípios e valores. Eh, e eu tenho visto espaço muito aberto para isso, até porque os olhos agora estão muito voltados para eleição, para presidente, para governador, para senado. E depois, eh, futuramente, na última semana, as pessoas costumam decidir seu candidato a deputado federal, a deputado estadual.

Mas de qualquer forma, eu sinto tanto uma esperança de renovação com nomes jovens que estão surgindo, pessoas eh que não tm um passado carregado, pessoas que têm propostas, que têm princípios, mas eu também vejo uma certa frustração na eleição presidencial, nas eleições majoritárias. Essa esse conflito da gente ter de novo um Lula com chance de ganhar entristece muito. Eh, dá uma angústia nas pessoas porque não aguentam mais. Sabem que o país não aguenta mais 4 anos. Eh, eu pergunto para todo vários empresários, diversos setores, ninguém aguenta mais 4 anos de PT, 4 anos de destruição econômica do governo Lula.

Ninguém tá conseguindo mão de obra para contratar, porque o governo Lula distribui benefícios, aumenta impostos, em cargos salariais e aí ninguém quer um emprego fixo, prefere continuar na informalidade ou recebendo os benefícios sociais. Então, os empresários não conseguem contratar. Aí a gente tem uma carga tributária altíssima batendo recorde de arrecadação. Já são 2 trilhões de impostos arrecadados pelo governo Lula e a criação de um novo imposto a cada 30 dias. Ninguém do setor produtivo tá conseguindo pagar a conta.

Muito empresário tá vendendo o almoço para comprar a janta. Quem dirá e as pessoas na ponta, o consumidor final, tá tudo muito caro. No supermercado, o produto tá cada vez menor, tá cada vez mais caro você fazer a compra do mês e tá todo mundo sentindo isso pelo país inteiro. E a gente tem também a questão dos juros. Então isso esfria a economia.

você não tem uma circulação eh eh de mercado. Várias pessoas de setor de setores mais eh superficiais, digamos assim, eh cirurgia plástica, a casa própria, a coisas o carro próprio, carro zero, coisas que as pessoas deixam para comprar quando estão bem economicamente ou serviços que as pessoas deixam para fazer. Isso tudo esfriou. Ninguém tá comprando mais, tá financiando mais a sua casa própria, ninguém tá pegando mais um carro zero, ninguém tá fazendo ali serviços de beleza, serviços estéticos, ninguém tá indo mais comprar as gulosemas que sempre gostam do supermercado, os produtos ali, eh, enfim, que trazem pros seus filhos, porque tá tudo muito caro e as pessoas não aguentam mais 4 anos de PT. Então vê o Lula com essa perspectiva de vitória, empatado ali com o Flávio Bolsonaro, desestimula muito o eleitor, principalmente o eleitor aqui no parana.

E o o pessoal do agro tá revoltadíssimo. Ô ô Serrão, não aguenta mais, porque a gente vê um governo que maltrata o agronegócio no Brasil, não só gastando e gastando e gastando desenfriadamente, eh, inviabilizando a o a redução dos juros, ou seja, esses caras não conseguem renovar o seu maquinário agrícola, não consegue comprar bons produtos do exterior aqui paraa sua safra, porque fica completamente eh inviável. E aí, eh, quando o dólar tem a sua alteração, o governo Lula já vai lá, h, e faz a sua mexida também para inviabilizar as vendas e a produtividade do agronegócio. Então, de fato, fora também a mão de obra, né? Se a mão de obra já tá difícil nos grandes centros, imagine um agro que é mais afastado ainda, é mais exigente ainda. São longa

jornada de trabalho, o cara passa horas e horas numa colheitadeira. Eh, então, eh, esse pessoal não tá conseguindo achar mais gente para trabalhar também e tá em uma situação muito apertada. Quem alimenta o nosso país e o mundo todo, diga-se de passagem, tá sofrendo muito. Eh, a Esperança de fato tá em uma vitória contra o Lula, do Flávio Bolsonaro, ah, para crescer aí no na na reta final. Todo mundo me pergunta: "Você acha que o Flávio consegue mesmo?

Tá empatado, tá difícil? A gente precisa dar uma força?" Mas as alternativas que a gente tem aí, a gente precisa escolher quem tem chance de ganhar o PT. Mesmo que no seg no primeiro turno cada um tenha o seu candidato favorito, no segundo a gente precisa ir massivamente contra o PT para vencer essa eleição. O Brasil não aguenta mais 4 anos de governo Lula, não aguenta mais 4 anos de PT, vai destruir economicamente, vai destruir as famílias. Eu tenho visto

muita gente indo paraos Estados Unidos, indo pro Paraguai. A quantidade de empresários que eu tô conversando, que já tá tá tirando residência fiscal no Paraguai, que já tá vendo o terreno para comprar por lá, é avaçaladora. Eu nunca vi nada parecido. É muita gente de fato saindo do Brasil e nós estamos tendo aí essa fuga de produtividade, essa fuga de cérebros esfriando a nossa economia fruto, naturalmente das escolhas desse péssimo governo eh do PT que só sabe roubar, aplicar censura e novos impostos. Serrão, >> bom dia. Agora não tô censurada.

Conseguem me ouvir? Segunda vez que o Guilherme Oliveira tá me censurando hoje. Quer, você acredita? >> É saudade. É saudade. Guilherme de

Morais. Guilherme de Morais. [risadas] Guilherme, o Guilherme reclamou que eu não ia estar no estúdio hoje, mas tá bem acompanhado aí. Fico contente. Kilter.

Voltando no assunto anterior entre Brasil e Estados Unidos, a minha pergunta vai em relação à segurança pública. Além dessa questão de tarifa, a gente também viu a ação dos Estados Unidos na classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Como você acha que essa medida dos Estados Unidos vai impactar nas eleições do Brasil? Bom, Ani, muito boa essa pergunta e é naturalmente o principal assunto dessas eleições, a segurança pública. Ninguém aguenta mais ver bandido sendo solto do país. Ninguém aguenta mais ver crimes

sendo cometidos e nada acontecendo. A gente teve esse essa semana o triste caso de uma bebê de 10 meses que foi violentada e faleceu por homens adultos crescidos. A gente teve casos de menores de idade abusando de crianças. Eh, e a gente sabe que sem a a redução da maioridade penal, eh, nada vai acontecer. Essas crianças vão ser soltas, vão ser liberadas. Esses menores

de idade, eh, não dá nem para chamar de crianças, né? Criança quem foi violentado, esses menores de idade eh vão ser liberados. Então, a, a segurança pública tá em voga, ainda mais com o crescimento constante do PCC e do Comando Vermelho, que já deixaram de ser só facções criminosas, se tornaram sim mega organizações que espalham o terror, espalham o tráfico de drogas e armas. não só no Brasil, mas em toda a América Latina e no mundo, levando drogas paraa Europa e pros Estados Unidos, até paraa Ásia, né, em alguns casos. Então a gente vê sim uma operação muito grande. Esses

dias tá viralizou também um vídeo de faccionados do Comando Vermelho soltando bomba de drone no meio da rua do Rio de Janeiro. E é um estado de de calamidade, é um estado de guerra que vive a nossa segurança pública. E aí a gente vê um esforço do governo americano em sufocar essas organizações, como eles fizeram com cartel, o cartel de lossoles lá da Venezuela, classificando eles também como organização terrorista e sufocando a sua operação, bombardeando navios que estavam indo, navios e barcos que estavam indo lá pros Estados Unidos carregados de drogas. E essa é a realidade que a gente vê o Marco Rub e o governo Trump tentando aplicar também aqui no Brasil. Eles classificaram PCC como a maior organização narcoterrorista da América, do Ocidente como um todo.

Porque o PCC já não faz mais só esse jogo do Comando Vermelho de dominação de território, que você vai lá e controla os serviços básicos e cobra-se da população. Não. O PCC tá infiltrado em diversas áreas. Tá infiltrado na política, tá infiltrado no legislativo, tá infiltrado no judiciário, tá formando desembargadores, tá formando juízes, tá formando advogados. na área da economia, tá infiltrada no setor econômico, tá na Faria Lima, tá no setor de transportes, tá no setor de combustíveis, tá no serv na prestação de serviço, eles se espalharam, tá com grandes influenciadores, grandes nomes. A gente

viu aí a prisão da Deolane Bezerra e não foi solta de jeito nenhum já na sua segunda ou terceira e detenção por envolvimento, suposto envolvimento com as organizações criminosas, facções criminosas. Então, a gente vê um grande avanço do governo Trump nessa área, mas a gente não vê o mesmo empenho do governo Lula nesse sentido. A gente não vê ele defendendo a sua força policial, a gente não vê ele aumentando o seu efetivo policial. A gente não vê ele condenando essas facções, essas organizações que são sim terroristas. E quando os Estados Unidos classificam essas eh facções e essas organizações como terroristas, eles estão elevando o nível de preocupação e o nível que vai ser tratado. Isso internamente vai pro

FBI. vai a nível federal, ou seja, todos os americanos ou até as empresas americanas que tiverem envolvimento direto ou indireto com o PCC serão sofrerão as consequências disso. A gente viu agora empresários eh pessoas ligadas ao PCC sendo presos lá nos Estados Unidos e aqui no Brasil, como foi ah com o japonês, né, como era conhecido e a sua secretária Estela, que foram condenados à prisão também aqui no Brasil. Mas veja bem, depois deles serem classificados pelos Estados Unidos eh como aliados do PCC, como terroristas eh sancionados, o governo brasileiro eh o Lula vem e chama de nossos criminosos. A gente vê a a Polícia Federal, o diretor, né, da Polícia Federal do Lula, falando que não, eles não são eh eles não têm ligação com o PCC. E aí dois dias depois

é é feita a condenação deles à prisão e é feita a busca para prendê-los. a Estela foi presa, o outro japonês ficou foragido. Ou seja, a gente vê uma grande ampliação eh desse escopo, dessa atuação. No Paraná, a gente tem algumas cidades com uma atuação muito forte eh do PCC. A gente vê o porto de Paranaguá dominado pelo PCC, eh que tem ali a sua doca, que tem ali o seu porto específico, onde eles fazem a entrada e saída dos seus recursos. E não há uma

forma de fato de fiscalização do governo federal por parte disso. A gente vê aqui em Curitiba dois casos recentes. Um cara puxou uma arma no centro, eh, uma submetralhadora e atirou no ponto de ônibus ah, e gritou: "PCC aqui e eh primeiro comando." Ou seja, ele isso tá se espalhando e a gente não via isso em Curitiba e agora tá vendo. Eu vi também esses dias um vídeo, ah, se eu não me engano, foi e em um portal da banda B, o cara tirando pro alto aqui no meio da rua em Curitiba, de um bairro de Curitiba, falando de facção criminosa. A

gente vê o primeiro comando da capital dominando a parte do cincão ali e de Londrina, da região de Londrina, porque onde passa a a parte rodoviária dos seus caminhões, da sua do seu tráfego que vem de São Paulo. Ou seja, existe sim interferência do comando do comando vermelho e do PCC em todos os estados do Brasil. É claro que alguns mais, como Rio de Janeiro e São Paulo, outros menos, como Paraná, Santa Catarina e Goiás, mas ainda assim eles estão alastrados, eles estão pulverizados e a gente precisa que isso seja controlado. Bandido precisa ficar na cadeia. É simples assim. Em nenhum país do mundo a

gente vê um traficante sendo eh preso e solto 7, 8, 9 vezes. Eu vou aqui nas ruas de Curitiba que estão dominadas por pessoas situação de ruas eh de rua que são vítimas eh do tráfico de drogas. E esses traficantes, a polícia sabe quem é, a Guarda Municipal sabe quem é, a prefeitura sabe quem é, o governo eh do Paraná sabe quem é, já foi preso várias vezes, diversas vezes, mas é solto na audiência de custódia. E que que o governo Lula faz em relação à audiência de custódia? Nada. como que votou o PT e

o PSOL contra a a o aumento de penas para crimes ediondos? Foram lá e ficaram se posicionaram contra a redução da maioridade penal. Ou seja, tudo que aumenta a segurança do brasileiro, o PT é contra. Aí a gente vê ministro Fedino, por exemplo, quando era ministro de segurança pública, subindo o complexo da maré sem segurança, sem escolta nenhuma. A gente vê o Lula fazendo um evento na favela do moinho lá em São Paulo, ao lado de uma mulher que era presidente do Maú, que depois foi presa por lavagem de dinheiro pro pro PC. A gente vê o Lula

subindo a a favela do Rio de Janeiro com boné do CPX e depois negando que não tem nenhuma ligação com facção criminosa. Quando a gente sabe que a realidade é que, segundo o próprio, os próprios faccionados do PCC, há um diálogo cabuloso das facções e narcoterroristas, narcocriminosas com o PT. Eles mesmos dizem isso. Então essa é uma triste realidade que o nosso país se encontra. Pelo menos 1/3 do nosso território já tá dominado por organizações criminosas. E

o que nós precisamos é de leis mais duras, leis que mantenham esses caras na cadeia. E o que eu me comprometo a fazer se me tornar deputado federal quando chegar lá endurecer essas penas. É claro, vou votar a favor disso, mas nós precisamos de um judiciário também. Por exemplo, a audiência de custódia é uma resolução interna do CNJ. Enquanto isso não for extinto do nosso país, aí a gente vai ver esse mal se alastrando.

Isso não existe em nenhum outro país. Eles alegam que é sobre o pacto internacional, que isso precisa ser feito, que é sobre direitos humanos, quando na verdade é o direito humano do bandido e não da vítima. A vítima muitas vezes passa mais tempo na delegacia presa com burocracia do que o do que o traficante, do que o assassino, do que o ladrão que é solto imediatamente por ordem de um juiz ou de uma juíza na audiência de custódia. Então são grandes e profundas as reformas que o nosso país precisa, mas em nenhum momento nós vemos o governo Lula avançando sobre isso, pelo contrário, a gente vê ele defendendo os nossos criminosos. A gente não vê o governo brasileiro em nenhum dos encontros que o governo americano tem feito no combate às organizações terroristas. A gente vê praticamente

todos os nossos vizinhos aqui na América Latina lá. O Trump criou aquela aquele escudo da América Latina que ele chamou uma grande organização eh eh das Américas de combate ao crime organizado, de combate às organizações eh terroristas e e aos narcoestados, como como ele mesmo chama, e nenhuma presença brasileira, zero. A Argentina tava lá, a Colômbia tava lá, o Chile tava lá, Equador tava lá, mas o Brasil não tava lá. Então é uma vergonha o que tem feito o governo Lula e a sua diplomacia externa. Muito bem, Guilherme Kilter com a gente no café com a Gazeta do Povo. Cha

agradecer sua participação aqui. >> Muito obrigado sempre Gazeta do Pig >> sempre te recebendo com muita alegria. A gente aqui também, só para deixar claro essa questão que o que o ter falou sobre tiroteio que tivemos na no centro de Curitiba. Você atravessando a rua aqui, >> foi >> praça Carlos Gomes aqui. O pessoal inclusive tava saindo para almoçar na Gazeta.

>> Coisa tá séria aqui em Curitiba, viu? situação da população que que vive na rua aumentando cada vez mais, o governo federal deixando isso de lado. Aliás, a gente trouxe aqui esses dias na Gazeta do Povo eh, mas que dobrou o número de pessoas que vivem na rua hoje, sem nenhuma perspectiva, infelizmente. Meus amigos, vou jogar lá para São Paulo, vamos despedir da Anne aqui que não está censurada mais, viu, Anne? Brincadeira, jamais está estará sob censura aqui a Ane. Segunda-feira eu quero você aqui,

viu, Anne? Tô impedindo o pessoal leve a cadeira. O pessoal quer levar a cadeira embora. Não vou deixar porque segunda você tá aqui. >> Tá reservado.

>> Pode deixar, mas se eu não aparecer qualquer coisa o Guilherme aparece aí para me substituir nada. >> Fechou. Não vai ser por falta de Guilherme aqui. Com toda certeza. >> É verdade.

>> Meu amigo Lucas Saba tá contigo. >> Valeu. Guilherme Oliveira. Jorge Serrão, nosso decano do café. Obrigado, meu amigo. Até semana que vem e juízo no

final de semana. >> Valeu grande Lucas. Saba embora. E já avisando que esse final de semana estarei concentrado. >> Argentina, >> torcendo pela Argentina e tomando as providências que me foram dadas pela Laurinha Jorge. Beijo para você, adorei.

Muito bom. >> Boa, Jorge Serrão. É time Javier Milei. Bom, e agora temos Alexandre Garcia com análise das notícias do Brasil e do mundo. Bom dia, Garcia.

Bom dia. Eu vejo nos jornais os ingleses reclamando do cartaz que foi aberto ao fim do jogo, 2 a 1 paraa Argentina, las malvinas Argentinas, né? E mais do que isso, a festa em Buenos Aires, que foi uma festa política, né? As Malvinas são argentinas. É isso que os argentinos aprendem desde criancinhas na escola, né? Eh, isso que o bêbado Galeri eh

tentou numa invasão das ilhas e ficou [limpando a garganta] frustrado. Durou dois meses a guerra, matou muita gente e não adiantou nada. Mas continua esse eh esse desejo, né? como se eh fosse um uma nação europeia estivesse ocupando Fernando de Noronha pertinho de nós. Só que tem uma história um pouco diferente. Fernando Noronha

sempre foi eh do lado português, né? E lá as Malvinas já foram, como o próprio nome indica, né? O nome original Malwin, era eram francesas, depois viraram. Aí teve interferência Espanha e Argentina e por fim os ingleses tomaram conta. Mas eh eu acho que a Inglaterra devia agradecer. Sabe

por quê? Porque os os argentinos eh descarregaram no futebol essa gana de retomar as Malvinas ou de tomar as Malvinas. Então, já o a pressão da panela caiu graças ao futebol, né? Quem dera que as guerras todas fossem resolvidas num campo de futebol. Ontem fez aniversário da nossa derrota no Maracanã em 1950 pro Uruguai. 2 a 1 pro Uruguai, que se

tornou bicampeão do mundo. Acho que a primeira Copa foi Uruguai e foi [limpando a garganta] jogada lá em Montevidel, se não me engano. Mas enfim, eh falando falando de direitos, né? Direito sobre as ilhas, direito dos proprietários de automóveis sobre o combustível que eles pagam caro, né? seja não seja adulterado.

A gasolina eh do carro brasileiro, da moto brasileira, tá para ir em agosto para 32% de não gasolina. Em cada 3 L que a gente põe, só 2 L são gasolina. Isso é vergonhoso, é um desrespeito muito grande. Foi decidido pelo Conselho de Política Energética, Política Nacional de Energética, né, [limpando a garganta] para dar mais força pro etanol. Eh, o caso [limpando a garganta] é que o máximo possível é 11%.

Na Europa, o máximo é 10%. né? E eu tô contando isso de novo porque eu vejo agora que um procurador do TCU, Lucas Furtado, tá pedindo que o Conselho Nacional de Política Energética comprove que não faz mal pro carro nem pro bolso do proprietário do veículo, né? Porque diz que fizeram testes. Testes de quê? Ficou quanto tempo num

tanque de gasolina essa mistura? ficou 6 meses, um ano? Não, obviamente não, né? Ficou funcionando o motor quanto tempo, né? [limpando a garganta] Deu tempo para entupir os injetores? Deu tempo para

afetar o sistema eletrônico de distribuição? Deu tempo de verificar os anéis, os cilindros, os pistões, né? É óbvio, né? Eh, o Brasil tá sendo tarifado inclusive por nossa política de exportação de etanol. O programa do álcool é uma maravilha, né? Só que tem que respeitar a

população. Não dá para enfiar a guela abaixo dos proprietários de automóveis. Qualquer mistura com gasolina de um para um motor que foi feito para um máximo 11% de de etanola. Imagina os carros importados, imagina os carros mais antigos. Bom, eh, queria queria falar também sobre, veja só, tem eleição esse ano e as pessoas não se informam do que tá acontecendo. Os dois maiores candidatos,

Flávio, quem é? Pessoa sabe quem é realmente? Sabe o que tá fazendo? Lula, quem é? Tá aí exposto o governo dele.

Olha aqui só neste ano, né? [limpando a garganta] Eh, lojas CIA fechando Pão de Açúcar, alto prejuízo, Land Rover, fechando fábrica, construção civil, sentindo, romba nas estatais, eh fuga de empresas pro Paraguai, né, recorde de recuperação jurídica, judicial, né, [limpando a garganta] e naimplênciaa crescendo tanto na família como eh e nas empresas, [limpando a garganta] né? Eh, endividamento público nas alturas, aí tem que manter o juro alto também, senão ninguém compra o papel do governo. Cada vez mais desempregado, só que diz que não tem desempregado, porque só é desempregado quem tá procurando emprego, né? Quem ganha bolsa família não é desempregado, né? Então, essas

coisas estão na cara. O eleitor precisa se informar antes de eh ficar fixado em nomes e não saber quem são. Tem que pensar no futuro de seus filhos que vai acontecer nos próximos 4 anos de Brasília. Alexandre Garcia sempre comentando aqui no Café com a Gazeta do Povo e também, é claro, nos outros programas da Gazeta. Garcia é comentarista, colunista e mais um motivo para você assinar a Gazeta do Povo, plano Gazeta Total R,90 por mês os primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. O Aquiles

colocou ali o QR code na tela, tem o link na descrição do YouTube também. Pessoal, vamos pro merchã rapidinho a gente volta. Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados [música] e mais de 27.000 funcionários. movimenta

economia, gera oportunidades e leva alimentos [música] de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Muito bem, meus amigos. Na noite de ontem, o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, lançou um plano chamado Brasil por Elas. É o plano, obviamente, também para atrair e com situações envolvendo as mulheres.

Olha o telão, deu de um tilte no telão aí. Vamos voltar para cá. Aí vamos fazer um negócio bonito. Mas nesse telão também vocês vão ver um vídeo aqui do Flávio Bolsonaro e já já a gente traz para explicar o que que é esse plano Brasil por ela. Solta aí.

>> Por que acontece? O que que é Mariá? Gente, só para contextualizar vocês, Marifal, é um um canal de comunicação aonde as mulheres vão poder usar a voz ou escrever para se comunicar com essa essa pessoa que mostrar >> com essa assistente virtual que é a Mari. A gente chamou de Mariá porque é Maria e a de inteligência artificial. Mari e Mari e a >> Maria é mãe de todos também, né?

>> Mãe de todas, padreira do Brasil. Então assim, a gente e tem muitas mulheres, gente, que não sabem escrever, né, que são analfabetas, semianalfabetas, então tem também a comunicação por voz. Então você pode usar voz também para para perguntar as coisas para ela, seja para se defender, seja para empreender, seja para evoluir, né, seja para procurar uma creche, procurar um emprego. Então, assim, tem muitas funcionalidades que vão estar onde? na palma da mão de mais de 70 milhões de mulheres que vão ter acesso à internet garantido. A gente vai

dar um vche assim, eh, para que as mulheres possam eh colocar os seus filhos numa creche, para que sejam bem alimentados, bem cuidados, às vezes não tem uma creche perto da sua casa >> e para que ela possa trabalhar. >> Para que ela possa trabalhar. A gente vai estar no programa também, estamos discutindo hoje nesse programa Brasil por elas, que esse voucher pode servir também para que as próprias mães se organizem, né? É uma espécie de renda que as mães também que é uma pessoa da sua confiança, tem uma vizinha rede de apoio que pode ficar com a sua possa ser usada nessa rede de apoio também. >> As mulheres perguntam muito para mim: "Como é que você dá conta de tudo?" A

minha resposta é: "Não, eu não dou conta. Eu tenho, meu marido me ajuda muito, é um grande parceiro, eu tenho uma rede de apoio, tenho sogra, tenho mãe, tenho as minhas funcionárias que me ajudam". Então assim, toda as mulheres têm que construir essa rede de apoio e quem não tem, cabe aí sim cabe a nós prover essa rede de apoio na creche lá de 12. >> Muitas mulheres já faz isso, já fazem isso de graça, né? >> Exato.

>> É o que a gente tava conversando que a pô é economia, como é que é o nome que vocês não é economia do cuidado, >> né? Que 8.5% 5% do PIB é o valor estimado que você calcula para que as mulheres que hoje elas acabam fazendo muita coisa de graça, mas é um trabalho, é cuidar de alguém, é cuidar do doméstico, é arrumar a casa, enfim, a fazer o ser motorista, um monte de coisa. Se você estima isso tudo em 8.5% do PIB, gente, a gente tá falando de quase 1 trilhão de reais em valores >> que as mulheres trabalham sem ganhar nada. Então esse vche pode ser usado

também para essa rede de apoio, sem dúvida. Aí com certeza pras mães atípicas também. >> Muito bem aí uma aposta em rede de proteção IA e também empreendedorismo para atrair esse voto feminino. Meu amigo Lucas Saba, nós falávamos aqui em alguns programas sobre a possível vice do Flávio ser uma mulher. Já chegamos à conclusão que não tem nenhuma necessidade que seja, acima de tudo, que seja competente, né, homem ou mulher, mas que possa, obviamente, auxiliar o Flávio num futuro governo e trazer também a questão do partido, fundo eleitoral, enfim, eh, horário na TV, tudo isso que ajuda e muito eh em uma campanha política. Mais um plano

importante, especialmente, meu amigo, diante de tudo e de todas as barbaridades ditas pelo presidente da República, o Lula, em relação às mulheres que eles em algum momento da história da esquerda disseram que defendem, sempre defenderam, enfim, a gente não vê isso acontecendo, mas mais um sequestro que eles têm dessa pauta e que obviamente o Flávio com esse plano e com as atitudes que pretende ter tentar um pouco explicar essa situação, né, Saba? >> Pois é, Guilherme Oliveira, ele tocou em pontos importantes, a segurança da mulher, dos lares brasileiros, falou da questão da ajuda da inteligência artificial no combate à criminalidade, ou seja, o avanço da tecnologia como parceira, como aliada do Estado. Mas realmente, Guilherme, é difícil você analisar nesse vídeo as propostas, até porque a gente sabe que campanha é uma coisa, realidade é outra. Então, nem tudo que é dito na campanha, ele é implementado de fato, embora se ao que tudo indica ali, seja uma boa ideia, mas tô com você nessa Gui. Eu acho que o que a gente tem que analisar desse vídeo é a figura, a presença de Daniela Marques.

Então, nós temos eh alguns nomes que haviam sido ventilados. Júlia Zanata, defendida por Eduardo Bolsonaro. Bia Quisses, defendida por Michele Bolsonaro. Mas a Daniela, ela se sobressai nesse momento porque é a primeira que aparece ali num vídeo anunciando um possível programa de governo. Ela, quem é a Daniela? Ela é

uma economista formada pela PUC, eh foi presidente da Caixa durante o governo Jair Bolsonaro e Paulo Guedes à frente do Ministério da Economia. é filiada ao Republicanos, partido da igreja que tem como comandante Marcos Pereira, deputado federal por São Paulo. E ela é jovem, tem ali 46 anos, uma idade bem próxima a do também pré-candidato Flávio Bolsonaro, mas há uma resistência. Qual é essa resistência? É que ela não atrai voto. O próprio Valdemar disse isso

ontem. Ele disse que gosta achar ela um quadro técnico bom, mas que não tem voto. Ou seja, disse o óbvio ali o presidente nacional do Partido Liberal. Ela não tem sequer 100.000 seguidores nas redes sociais. Então vamos aguardar

o Republicanos. Eu acho que agrega muito a chapa do Flávio, tendo a vice na questão de fundo eleitoral, tempo de televisão, de rádio. Nesse Brasil com rincões, insisto que a internet ainda, infelizmente, não chega em todos os lugares, mas eu acho que o vice precisa ter peso. Eh, o vice de Lula é Geraldo Alkim, o homem que simplesmente mais governou o estado ali, o principal estado da nação, por quatro vezes. Então, enfim, acho que precisa ter alguém ali com mais peso, que tenha votos, que carregue e uma biografia na política, enfim. Bom, quero quero chamar

para essa discussão Paulo Briget, que já está aqui conosco. Tudo bem, Briguê? Boa sexta-feira, bem-vindo. >> Tudo bom, Lucas? Bom dia. Bom dia a

você, ao Guilherme, a nossa querida audiência. Sexta-feira bonita aqui em Londrina, viu? Muito bonita. Dia de São Marcelina. É Santa Marcelina, a padroeira dos educadores.

>> Boa. Aqui em São Paulo tem até nome de padaria com essa com essa padroeira que, aliás, lota. É muito boa. >> É, tem padaria, tem colégio, tem hospital. Santa Marcelina, uma grande santa, viu? Do século V.

Paulo Briguet, eh, queria que você comentasse a respeito de da Daniela, que agora surge ali como alguém que despontou paraa vice do Flávio. >> Olha, eu tenho grande simpatia pela Daniela Marques. Ela fez um excelente trabalho como uma das principais assessoras do Paulo Guedes, que fez uma excelente gestão. Quer dizer, um cara que entrega o país em ordem depois de uma pandemia. você tem que tirar o chapéu para ele. O

Paulo Guedes fez isso e eh a Daniela Marques era uma das principais assessoras do Paulo Guedes. Depois ela assumiu a Caixa Econômica Federal, também teve uma ótima gestão à frente da Caixa. É uma pessoa muito articulada, muito inteligente, né, que fala, eu já acompanhei várias entrevistas dela, ela realmente é, ela tem um poder de comunicação muito grande. Então eu discordo aí do Valdemar quando ele diz que ela não tem voto. Bom, ela não tem voto porque ela nunca foi candidata, entendeu? Ela não tem voto. Ele quer

dizer que ela não tava dentro da da do sistema partidário brasileiro, né? Não estava na aba do chapéu do do Valdemar, né? Por isso que ele diz que ela não tem voto, né? Na verdade a gente não sabe disso, né? A gente não sabe. É uma

figura que é desconhecida eh pro público, né? O fato de que ela só tem 100.000 seguidores nas redes sociais para mim é bom, entendeu? Significa que ela não é conhecida ainda, mas pode se tornar conhecida, né? Eh, e eu acho muito interessante que o Flávio, né, apresente essa live aí ao lado da da Daniela Marques. Achei que

foi uma ótima ideia dele essa questão das mulheres. Primeiro, eu acho eh estúpida a ideia de que eh necessariamente, obrigatoriamente a o candidato a candidata a vice o candidato a vice, né? tem que ser mulher. Eu acho isso uma ideia estúpida, entende? É uma coisa que eh primeiro a gente sabe eh a pergunta que tem que ser feita é o que o eleitorado feminino quer? O que as mulheres brasileiras

querem? Então é preciso, antes de tudo, estabelecer um canal de comunicação, um diálogo com as mulheres brasileiras. Hoje os dados mostram o seguinte: no mundo inteiro, não é só no Brasil, no mundo inteiro, se só as mulheres votassem, a esquerda sempre estaria no poder. Ou seja, o discurso da esquerda, ele tem um poder sobre as mulheres. E por quê? Não apenas no Brasil, mas no

mundo inteiro, a esquerda sequestrou as pautas sociais, as pautas que eh são associadas aos sentimentos de proteção, aos sentimentos de compaixão, né? a sensibilidade, há coisas que eh falam muito a sensibilidade feminina, falam muito, por exemplo, as mães. Então, essa questão da proteção, do amparo, a esquerda sequestrou essas pautas, sequestrou. É um discurso falso, né? Esse discurso que é apresentado às mulheres, sobretudo o discurso feminista, né? O discurso de guerra dos

sexos que é apresentado, falso, mas ainda cola com grande parte da população. Então, o que é preciso fazer? É preciso, eh, tem algumas, eh, lideranças na direita que acham que a gente deve fazer uma espécie de cópia mal feita da agenda esquerdista. Isso não pode acontecer. O que nós precisamos fazer é elaborar uma política para mulheres do ponto de vista conservador, porque é preciso lembrar que o cristianismo é a base da sociedade.

O cristianismo ele dá toda a base da nossa sociedade, toda a base legal, toda a base moral da nossa sociedade, da nossa civilização, está fundada no cristianismo. Então, o que que a esquerda fez? Ela sequestrou essas ideias que têm origem no cristianismo, tá? E transformou na sua própria agenda política. Nós temos que ir à fonte, ir à fonte do cristianismo e buscar lá nas virtudes da fé, da esperança e da caridade. Nós temos que buscar nessa

fonte da nossa civilização, nós temos que buscar os parâmetros de um projeto de políticas públicas para as mulheres sob o ponto de vista conservador. Então são várias ideias que podem entrar aí, por exemplo, montar o que a Daniela falou, inclusive, redes de amparo as mulheres. Por exemplo, um grande problema que nós temos hoje é o problema das gestantes vulneráveis, das gestantes jovens, né, muitas vezes adolescentes, mães desamparadas, né, que não têm apoio familiar, que às vezes estão sozinhas, desamparadas. Aí é preciso dar apoio a essas gestantes, é preciso dar apoio à aquelas mulheres que estão vulneráveis, que têm dificuldades, que eh enfrentam problemas eh que são os problemas da população toda, mas as mulheres sozinhas, né, elas têm elas estão em posição muito vulnerável. Então, é preciso criar essa rede de amparo às mulheres. E eu digo a vocês que boa

parte desta rede de amparo, por exemplo, as gestantes vulneráveis, já está montada pelo movimento provida, pelas igrejas católicas, evangélicas, pelos movimentos cristãos em geral. Então você tem uma enorme rede de amparo a essas mulheres. É preciso fortalecer essa rede, disseminar essa rede por todo o Brasil. É preciso formular programas de conciliação entre a família e o trabalho. Por exemplo, incentivando e dando oportunidades e facilidades às mulheres empreendedoras, as jovens mulheres empreendedoras.

oferecendo oportunidade de home office, por exemplo, para mulheres, para que elas possam estar dentro de casa e trabalhar ao mesmo tempo, ampliar o combate à violência doméstica, né, fazendo parcerias com as igrejas, tendo como foco a reestruturação familiar, oferecer programas, por exemplo, de voucher em creches, em escolas, por Uma mãe pobre não pode, de repente optar por uma escola eh católica ou evangélica, uma escola particular, porque não não se pode dar essa chance à mãe, a mãe pobre, né? Creches particulares, né? Então, a mãe recebe um voucher do governo e matricula o seu filho na escola da sua preferência. Então essa é uma ideia muito importante, subsidiar, por exemplo, as avós. A gente precisa ter consciência do papel que tem as mães, as avós, as mulheres, que são avós, que dão uma grande sustentação às famílias no Brasil. Por que o Estado não

pode amparar, ajudar essas mulheres? casas de acolhimento para mães, para mães que têm dependência química é um grande problema no Brasil hoje. Tudo isso pode ser feito, por exemplo, eh capacitar as mães educadoras, capacitar as mães em projetos de literacia familiar, quando a mãe lê para os filhos, entende? Tudo isso pode ser feito, pode ser mostrado, desburocratizar o sistema de adoção no Brasil para que essas adoções possam ser feitas com mais facilidade por famílias, pelas mães que querem, que não podem ter filhos, né, e que querem muito adotar uma criança, né, criar uma criança, dar todo o seu amor a uma criança. Então, desburocratizar a adoção no Brasil, ampliar o direito de defesa das mulheres, o acesso de das mulheres, por exemplo, às armas para defesa pessoal, tudo isso tem que entrar no programa, um programa conservador para a mulher brasileira. Eu espero que o Flávio dê

atenção a essas propostas e que ele não faça uma cópia mal feita das propostas da esquerda, mas sim uma proposta legitimamente conservadora e cristã para as mulheres do Brasil. É com você, Lucas. Brigue, gostaria de retomar um assunto com você, que aliás é o destaque aqui. Eu, Guilherme Oliveira, Anne Dias, Paulo Briguê e o próprio Alexandre Garcia já comentamos que a questão do tarifaço e agora as reações ao tarifaço, nós mostramos Eduardo Bolsonaro, eh o próprio vice-presidente Geraldo Alkmin e agora nós temos daqui a pouco um vídeo do pré-candidato Flávio falando. Também mostramos vídeo do Marco Rúbio, é chefe do Itamarati. E agora temos um vídeo do

pré-candidato pelo partido missão Renan Santos, reagindo a esse novo tarifaço. >> Os Estados Unidos, que muita gente achou muito bacana, a o Trump é legal, tá acharam a gente? Taxaram a gente, tá? Acharam feio e taxaram especialmente alguns setores fundamentais pra economia industrial brasileira. Tô falando do etanol, uma indústria que envolve agro e envolve produção. E tô falando agora,

por exemplo, indústria calçadista. dois setores que assim, não digo que vão quebrar, mas vão demitir gente e vão passar por uma crise muito brava. Quem tem culpa no cartório dessa história? Temos que dar os nomes certos. Vamos começar primeiro com a família Bolsonaro. Família Bolsonaro puxa saco

do Trump e acha que ficar se vendendo como uma espécie de intermediário entre Brasil e Trump ajuda eles a bater nos seus inimigos aqui. E aí eles vibraram tanto, não vamos taxar lei Magnitsk e tal, que ano passado rolou uma taxação que eles gostaram e o Lula aumentou a popularidade dele. Esse ano, Flávio Bolsonaro, de maneira patética, foi até os Estados Unidos para defender o Brasil da taxação, dizendo que seu amigo Trump faria alguma coisa, ficaria comovido, porque Trump taxou a gente nem ligou, até porque o Trump só usa esses idiotas. Do outro lado, o Lula, o psicopato. Veja, o Lula deveria defender o interesse brasileiro, a sua função como presidente da República. Ele fez alguma

coisa? Não. O Lula descobriu que ele se beneficia. Toda vez que os Estados Unidos faz algum ataque diplomático contra o Brasil, o Lula fala: "Ah, estou brigando com os Estados Unidos". E aí os trouxa trouxa, tem trouxa demais para aí viram: "Ai, nossa, o Lula tá nos defendendo, que legal". E aí o Lula

aumenta a popularidade dele. Então, pro Lula é bom que setores da economia brasileiros sofram. Prula. É muito bacana a ideia de que os Estados Unidos está brigando com a gente, porque aí ele vai lá e faz aquele meme horroroso, aquele pack da soberania, cachorro caramelo, pé de meia, bolsa família e as pessoas idiotizadas, porque o brasileiro tá completamente fora de si, acham bacana, acham legal. E aí você termina taxado, setores industriais brasileiros vão sofrer muito. Se o Brasil retaliar,

os Estados Unidos podem retalear mais ainda e a situação fica ainda pior. Ou seja, a coisa está escalando, todo mundo avisou. Só que no comando do Brasil, um idiota, e na oposição, outros idiotas, a gente sempre vai estar mal. E reparem nisso. Tudo que envolve interesse nacional, tudo que envolve futuro, a gente é sabotado. E são todas as pautas,

desde fim da escala 61, PL da misogenia, votação de pauta bomba no Congresso. Nessas horas, PT e bolsanismo votam juntos, porque o que interessa para esses caras são só as próximas eleições. Você que fica brigando por eles na rua, você é um otário, você vai perder o emprego. Mas não é, tem gente que gosta, tem gente que é masoquista. Eu vou enfrentar os Estados Unidos e vamos botar as terras raras no meio para sentar e obrigar eles negociarem bem. É

isso que eu falei com o presidente da República, vão ter que negociar porque nós estamos numa posição boa para o futuro para negociar com eles. Eles dependem da gente para isso. Portanto, vamos usar essa posição boa. Não vamos nunca baixar a cabeça dos Estados Unidos. Trump não gosta da gente, acha que a gente é um bando de cucaracha e nós não temos que ser puxar saco de ninguém e muito menos nos aproveitarmos de uma crise para crescer igual Lula.

Meu nome é Renan Santos, sou pré-candidato à presidência da República. >> Bom, tá aí a opinião de do pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão Renan Santos. E agora também temos um vídeo do pré-candidato pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, reagindo ao novo tarifaço. >> A culpa é sua, Lula. O Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi

tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. Olha aí. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou

o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço. Por isso, o Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação.

Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. Paulo Briguet, nós analisamos aqui no início do programa de com duas vertentes diferentes esse novo tarifáço. Primeiro,

uma questão econômica. O que isso pode causar na inflação, desemprego, os setores mais afetados, aqueles que foram poupados, etc. E há uma questão política óbvia. Estamos ali 80 dias do pleito presidencial do primeiro turno, em que cada um vai jogar no colo do outro. Então, nós temos Lula falando que a culpa é da família Bolsonaro e do bolsonarismo. Nós temos a a família

Bolsonaro falando que a culpa é do Lula e do Tamarati. E também temos a dita terceira via ali, Renan Santos, próprio Romeu Zema, Ronaldo Caiado dizendo que a culpa é dessa polarização. São dos dois, tanto do Lula quanto do Flávio. Queria te ouvir, Briguê. Bom, eu vou mais uma vez citar o nosso saudoso padre Quevedo.

Terceira via. A eleição será decidida entre Lula e Flávio Bolsonaro. Goste-se disso ou não. É questão muito simples. Aí o o Renan, o Zema, o Caiado, todos eles aí vão ficar patinando nessa história, tentando dizer que representam uma terceira via. Mas meus amigos, é

Lula ou Flávio Bolsonaro? Tertium non dator. É claro, eles estão os candidatos nanicos estão no lugar deles, estão no exercendo o papel deles, né, tentando fazer isso. Mas é esse o fato. Vamos então esquecer um pouco os discursos eleitorais e nos focar no que realmente aconteceu.

Você tem lá uma instituição nos Estados Unidos do governo americano chamada sessão 301. Essa sessão 301 anunciou tarifas para o mundo inteiro, para todos os países. Então, todo mundo se sentou na mesa de negociação, alguns com mais sucesso, outros com menor sucesso, mas todos eles se sentaram na mesa de negociação lá da sessão 301. Por exemplo, a Inglaterra, a despeito do seu governo trabalhista lá, que tá na pior, né, com baixíssimos, agora o primeiro ministro renunciou, vai sair em breve. A Inglaterra, o o corpo diplomático da Inglaterra conseguiu chegar a uma espécie de acordo com os Estados Unidos, tá? Então, uma questão eminentemente

técnica. Claro que tem consequências políticas, é óbvio, mas isso está acontecendo com o mundo inteiro, né? Quanto a essa questão, ah, se o Trump gosta do Lula, se ele gosta do Bolsonaro, entende? Eh, quando o Trump se encontrou com o Lula, o pessoal do PT ficou animado, não rolou uma química entre eles, agora ele é amigo do Lula, né? É uma coisa assim patética. né? Aí o

pessoal do Bolsonaro também dizendo, ele achando que ele é um grande amigo do Bolsonaro. Não, gente, o Trump está preocupado em primeiro lugar com os Estados Unidos. O Trump está preocupado com o Donald Trump, está preocupado com o país do Donald Trump, entende? Eles é uma questão eh evidente isso. E o o o Trump tem outra coisa também, ele tem aquela é uma é algo da da personalidade do do magnata americano, né? Ele gosta

de estar ao lado de quem vence. Então, quando eh se o Lula tivesse tava tava bem nas pesquisas, ele fica perto do Lula, porque esse pode ser o próximo presidente, né? ele pode continuar no poder, então eu não posso me afastar completamente dele. Aí o Flávio Bolsonaro tava bem nas pesquisas, ele resolveu receber o Flávio Bolsonaro para discutir uma pauta que é importantíssima, essa pauta que o Flávio Bolsonaro levou para ele, né, que já estava decidida pelos Estados Unidos, mas sem dúvida o apoio do Flávio Bolsonaro foi importante, que foi a pauta da questão das organizações narcoterroristas, né, de definir os as organizações o os as organizações ações criminosas brasileiras como terroristas. Foi uma falta importantíssima que o que o Flávio levou para o Trump, né? Então ele sentiu

que tem um aliado nessa parte. Quer dizer, isso a gente não pode negar. Agora, uma coisa que fica esquecida, meus amigos, é o seguinte. esse pessoal que fica super estimando aí a influência dos Bolsonaros na questão das tarifas, gente, isso já estava decidido pelos Estados Unidos. Agora, tem uma coisa que não é discutida nunca por ninguém, que é a questão do protecionismo brasileiro. O

Brasil tem uma economia excessivamente protecionista e nós crescemos, viu? Nós durante décadas nós tivemos essas ideias que às vezes a gente nem pensa eh e diretamente nisso, mas aquelas ideias que vão ficando eh no nosso no nosso na nossa base intelectual, que são, por exemplo, as ideias do protecionismo, a ideia da substituição de importações, a ideia de que a gente precisa taxar os produtos estrangeiros para defender a economia nacional. Sabe aquele discurso desenvolvimentista, aquele discurso de esquerda, tá? Que os próprios militares durante o regime militar adotaram esse discurso protecionista? Sabe aquele discurso de origem getulista, aquela coisa antiga, aquela coisa ultrapassada?

Isso ainda existe no imaginário brasileiro. E nós praticamos esse protecionismo que é extremamente prejudicial. ao nosso desenvolvimento. Nós condenamos a nossa indústria, as nossas empresas ao atraso com isso. Então, qualquer eh negociação com os Estados Unidos sobre essa questão deveria oferecer a possibilidade de reduzir o protecionismo do Brasil, colocar isso na mesa de negociação.

Mas isso não foi feito porque a visão do do Itamarati e principalmente de quem está hoje no comando da política externa brasileira é essa visão protecionista, essa visão desenvolvimentista, tá? Que de desenvolvimento não tem nada, só tem o nome, né? Isso não adianta ficar superestimando tanto a influência dos Bolsonaros quanto do próprio que o Lula fala nos discursos para pr pra turma dele, entendeu? O Trump não liga para isso, meus amigos. A questão da sessão 301 é eminentemente técnica e a diplomacia brasileira teria de lidar com isso e não lidou, tá?

Porque o Lula quer o fracasso da economia brasileira. O Lula odeia empresário. Empresário que não é amigo dele. Ele só gosta daqueles empresários amigos. Empresário que não é amigo, empresário que não apoia o PT, que não entra nos esquemas do PT, o Lula odeia. Então ele quer mesmo que esses

setores quebrem, tá? Ele está contando com isso para fortalecer o seu discursinho eleitoral, o seu discursinho eleitoreiro. Então, meus amigos, não não caiam nessa conversa de que eh a culpa é dos Bolsonaros. Isso é totalmente falso. Totalmente falso. O Flávio Bolsonaro

tentou, da maneira que ele pôde, tentou evitar que isso acontecesse. Mas realmente a grande causa de tudo isso é a postura do atual governo e essa política, né, ultrapassada, essa política que já se demonstrou fracassada, né, já se demonstrou prejudicial ao país e que eles insistem em manter manter esse protecionismo que só faz mal ao Brasil. É com você, Lucas. Guilherme Oliveira, eh, agora depois desse tarifaço, daqui a pouco aparece uma nova pesquisa para contabilizar politicamente o peso do tarifaço, quem ganhou, quem perdeu politicamente, porque economicamente é o Brasil que perde, evidentemente, questão de inflação, taxa de juros, desemprego, etc. O problema é que ela, a gente não tem uma discussão, como eu disse, a questão da reindustrialização no começo do programa, a gente não tem uma discussão séria, técnica sobre o assunto, é contaminado politicamente por conta de uma eleição que se aproxima. E

aí aquilo de eleição, a direita joga no colo da esquerda, a esquerda despeja no colo da direita, a terceira via que nãoca de jeito nenhum tenta tirar alguma coisa desesperadamente disso e nada acontece. A questão é o tarifaço chegou, são 25% e até 31/07 agora, último dia do mês, pode ser que venha mais 12,5. Zé Lucas Saba, essa discussão aprofundada que, aliás, você bem mencionou e detalhou inclusive eh antes no nosso programa, isso não existe de fato. Infelizmente, o que a gente vê tanto de um lado quanto do outro, seja e justiça seja feita, né? É exatamente apontar as falhas, quem errou e quem errou mais e o olhar apenas para as eleições de outubro de 2026. Mas nada,

nada além disso. Nada passa do primeiro ou do segundo turno de outubro deste ano. E aí está o grande problema. Nós mencionamos aqui mais cedo com a presença do Jorge Serrão, aliás, deixo meu abraço aí pro Paulo Briguer também, a questão da reforma tributária que se disse e disseram, né, durante tanto tempo, ah, ela está sendo discutida há três décadas na no Congresso Nacional. Mentira, ela estava lá parada, discutida. Não, de repente, de um dia

pro outro, ó, vamos aprovar esse negócio agora, esse ano, é o último ano da presidência do Artur Lira aqui na casa. Vamos tocar isso aí bem rápido para que isso vá pro Senado, seja aprovado também e a gente mude o futuro do nosso país para pior, né? Claro. Então, todas as discussões, tô citando a reforma tributária, foi um dos pontos que nós tocamos aqui no programa, aqui no Brasil são feitas dessa maneira. Você não escuta a sociedade, você não ouve as pessoas de fato interessadas, você simplesmente coloca o assunto para ser debatido, cria uma narrativa de que aquilo é necessário ser aprovado e enfia guela abaixo da população. É

simplesmente assim que funciona a questão da 6 por1 que nós trouxemos aqui também de durante tanto tempo na no Café com a Gazeta, que aliás agora sofreu uma derrota 6 por1 dentro do Senado, porque entra o recesso por lá, não vai ser discutido, vai perder esse time. Mas o governo federal fez da mesma maneira, pensando nas eleições. No caso do Artur Lira era um legado porque iria deixar a presidência da Câmara, outro iria assumir. Então, tudo tem a ver com o interesse pessoal, a população que se dane, o brasileiro que vai pro inferno junto com sonhos e qualquer coisa do tipo que ele tenha. E esse tem sido o grande problema do nosso país. Nós estamos vivendo

os 4 anos de intervalo de eleição para decidir como será a próxima eleição e apenas isso. E aí, ah, mas isso aí já sempre acontece assim. Pois é, esse é o grande problema. De fato, quais são as propostas que o atual presidente da República tem paraa próxima pro próximo mandato? Zero.

Em 2022 era retomar o poder e se vingar daqueles que eh de forma, aliás, justa o colocaram. Deveria ser atrás das grades, mas foi dentro de uma sala, né? Mas foi se vingar. A uma das primeiras falas do presidente da República foi exatamente direcionada ao senador Sérgio Moro, ex-juiz, dizendo que só ia descansar quando F o Moro. O único desejo do Lula era vingança e continuação do poder, dar continuidade a esses absurdos. O Zé deceu, anos atrás,

depois de algum tempo sumido, falou sobre o plano de poder do PT. Tava lá delimitado. Não, vamos ficar tantos anos no poder, retomar, ajeitar ali, ajeitar aculará. Esse é o plano petista e da esquerda pro futuro do Brasil. Simplesmente destruir a nossa nação, fazer elos e ligações cada vez mais fortes com países ditatoriais e abandonar as democracias.

E isso que acontece em relação ao tarifá. O Brasil está se isolando porque quer se isolando do debate com outros países, se isolando em uma corrida por desenvolvimento. você falava aqui, sabe, de maneira brilhante sobre a questão econômica, mas também a falta de emprego, a falta de tecnologia, diversas corridas que o Brasil deveria estar também fazendo para que a gente possa se tornar uma potência mundial. Ele abandona tudo isso a troco de vencer a eleição. E esse tem sido o recado que o PT tem passado para nós aqui dentro e também lá fora. Então não tem como a gente evoluir

se a gente não sai do debate eleição. Ja Wagner, no caso Master, sobre as denúncias que foram feitas, busca apreensão. Qual foi o recado que ele deu? Ele falou, não é? A gente tá inventando. Em 2018 foi assim também.

Fui investigado e fui o senador eleito pela Bahia. Que se dane a corrupção, se dane a falta de moral, de ética, quer saber de eleição. Fui eleito, meu amigo. Ciro Nogueira, a mesma coisa. Quando é para se defender, joga lá. Não, mas em

2018 também foi assim, curiosamente, ano eleitoral, né? Pois é, curiosamente, ano eleitoral, será, né, que esses escândalos lá aparecem. Tá valendo agora a pouco, Lucas Saba, uma matéria. Já tinha visto isso há dias atrás, mas acabei eh vendo uma mais recente na data de ontem à noite sobre a neutralidade que que o PP vai adotar durante as eleições. neutralidade em relação a não apoiar Flávio Bolsonaro e manter um diálogo com o PT, progressistas, o que de certa forma inviabiliza, por exemplo, a indicação eh o inviabilizaria a indicação de Teresa Cristina como possível vice do Flávio Bolsonaro.

Mas mais grave do que colocar um vice do PP ou não, é você simplesmente se manter neutro diante desses absurdos que o PT vem cometendo na presidência da República. Ah, lembrei, Progressistas, né? O partido centrão tá interessado em quê? Em eleição. A gente gira, passa por diversos assuntos e o interesse sempre é eleitoreiro. Sempre. Enquanto a gente

não conseguir modificar essa história sábado, a gente vai estar toda manhã aqui no café falando sobre o que que importa para esses políticos. Só eleição. Enquanto a gente não sair dessa mesmice, a tecnologia, o emprego, a grana, o investimento, eles vão sumindo cada vez mais no país e o Brasil cada dia mais isolado, sabe? >> E Guilherme, você falou do PP, eh, a gente diz isso aqui, o PP tem o Ciro Nogueira na até ontem tinha ministério no governo Lula. André Fufuca, o ministro, era do PP. União Brasil, que

tá na federação, hoje virou a mesma coisa, União Progressistas, que é hoje é o maior partido do Brasil, a maior federação, mais de uma centena de cadeiras só na Câmara, fora no Senado, nas Câmaras Municipais Brasil, afora, prefeitos e tudo mais. Eh, tem ali a o maior capital político no que diz respeito a fundo de TV, eh, eh, fundo, perdão, fundo eleitoral, televisão, tempo de rádio, etc. Então, eh, eu, eu acho que assim, essa questão de liberar União de um lado e liberar o PP do outro, quem perde muito é o Flávio, que poderia ter um vice com a maior federação te apoiando, porque hoje o que que vai acontecer? Você vai ter ali os deputados do do PP, da União, que vão ser liberados cada um dos seus estados, mas, por exemplo, quando você olhar a aqueles santinhos de votação, o deputado não vai poder ter a imagem colada no do Flávio, porque ele não faz parte oficialmente da coligação. Ainda que ele individualmente apoie, o partido institucionalmente não apoia. E isso é muito ruim. enfraquece a

coligação da direita. Então, mas isso por quê? Porque tanto o PP de Ciro Nogueira quanto União Brasil do Antônio Rueda não sabem se o Flávio vai ganhar. Então eles ficam naquela por quê? Porque vai que o Lula ganha e aí dá para ter ali os três, quatro ministérios de cada um. Essa que é a questão. Se eles

embarcam na campanha do Flávio, dobram a aposta, indicam, por exemplo, Guilherme falou da Teresa Cristina, mas poderia ser outro, não só do PP como do União, o Flávio perde, eles ficam, como se diz no popular, haver navios num possível governo Lula 4 por 4 anos. E aí o centrão não sobrevive, não sendo base do governo, o centrão sobrevive porque aí não tem cargo, porque não tem emenda, porque não tem ministério. E aí já viu. Bom, falando um pouco agora da questão do Tribunal de Contas, é mais um ali. Nós temos o ministro do Tribunal de Contas, Bruno Dantas, eh, indicado em 2014 por pela então presidente Dilma Russef. Na época ele tinha, salvo

engano, 36 anos, a indicação mais jovem da história do Tribunal de Contas da União. A sua família, sua esposa, que é CEO de uma empresa e o seu sogro também, que são os donos de uma empresa, vencer uma licitação, Paulo Briguet, no Porto de Santos por 1 bilhão, 1 bilhão de reais a empresa do ministro do Tribunal de Contas. Aí os concorrentes falaram: "Olha, esse sertame não foi feito da melhor maneira, da maneira mais republicana. Quem decidiu se o certame foi feito de uma maneira boa ou não? O ministro do Tribunal de Contas. Olha, eu

vou te falar, Paulo Briguet, tem gente que acha que esse país aqui a solução é o Trump. É qual é assim? Eles ainda não entenderam. Não é não é a a solução tá aqui dentro. aqui não tem a menor chance de dar certo. O cara que vai dizer se a

conta do governo foi ou não aprovada é o cara que foi indicado pelo presidente. Isso eu tô falando na esfera federal, mas tem o Tribunal de Contas. Quem falava se as contas do Alkim iam ser ou não aprovadas é era o pessoal indicado pelo Alkim, pelo Dória, agora pelo Tarcísio. Na prefeitura a mesma coisa. Quem indica é o Covas, é o Ricardo Nunes, é o João Dória, é o Celso Supita, é isso. Ou seja, isso aqui eh Paulo

Briguei explica pra turma que não tem a menor chance de dar certo. O grande problema foi identificado pelo cientista social, cientista político Raimundo Fauro, no seu livro Os Donos do Poder. É um clássico, né, da análise política brasileira, da história política do Brasil, Os donos do Poder. Nesse livro, Raimundo Fauro, que também foi um foi um presidente da OAB, né? Foi combativo presidente da OAB na época em que a OAB a OAB era combativa, né?

Porque hoje se tornou a omissão dos advogados do Brasil. Eh, o Raimundo Fauro falava que o Brasil é comandado desde os tempos da colônia por um um uma elite que ele denomina como o estamento burocrático. Então, são aquelas pessoas que acham que consideram o país como um patrimônio pessoal. Então, nós somos governados por pessoas que vem o Brasil como um patrimônio pessoal. Então, essa história aí do Bruno Dantas é a história, é assim, é uma que a gente chama em literatura de metonímia, né? Quando você tem a a parte

que representa o todo. Então, o caso do Bruno Dantas aí e do desse favorecimento do Bruno Dantas a sua própria família, né? dele julgar, né? Ele julgar se o negócio, se a licitação, ele próprio julgar se a licitação foi procedente ou não. Se atenção são os patrimonialistas, eles se julgam donos do país.

Isso acontece em todos os níveis da justiça, em todos os níveis do executivo, em todos os níveis do legislativo. São os donos do poder, são os proprietários do Brasil. O Bruno Dantas faz parte dessa casta, essa casta política que tá aí há muito, muito tempo. Eu tava vendo aqui a biografia do Bruno Dantas, como você disse, ele foi indicado em 2014 pela Dilma, né, a nossa saudosa mulher sapiens, né, como a esquerda gostava de dizer, a presidenta Dilma. E eu sei e e é muito bom e que exista essa palavra, porque é uma palavra que faz você identificar o esquerdista. Se o cara diz presidenta,

você pode pode ter certeza que ele é esquerdista. E então ele foi indicado pela presidenta Dilma em 2014, sempre esteve ligado ao MDB e ao centrão. sempre esteve ligado ao Renan Calheiros, outra pessoa que outro grande aliado do Bruno Dantas é o decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. E na sua, nesses 12 anos em que ele está no Tribunal de Contas da União, ele eh fez protagonizou vários acordos milionários em que empresas privadas, grandes empresas privadas, amigas do governo, foram perdoadas em suas dívidas, eh, provocando algumas acusações. de que o Bruno Dantas teria transformado o TCU numa espécie de balcão de negócios.

Outra coisa que o o Bruno Dantas fez, ele combateu ardentemente a Lava-Jato, inclusive foi um dos responsáveis por eh acusar o Deltan da Alanhol, porque fez algumas viagens, né, quando ele estava quando ele era o o procurador da Lava-Jato, fez algumas viagens e aí ele diz que o houve uma operação de de desvio e lavagem de dinheiro, uma coisa absurda. né, que foi, tentaram transformar aí o Deltan. Isso obviamente não deu em nada porque não havia nada de errado com as com as contas do Deltã, mas ele foi um grande inimigo da Lava-Jato, né, e que usou durante esses 12 anos à frente do TCU, usou o tribunal para blindar aliados políticos. E vocês sabem de uma coisa, o TCU, como o próprio nome diz, né, Tribunal de Contas da União, serviria para fiscalizar o quê? As contas públicas, né? O nome já é autoexlicativo, né?

Vocês sabem que sete em cada 10 funcionários do TCU, sete em cada 10, ganham acima do teto salarial de R$ 44.000. É isso. O TCU, que seria a casa eh moralizadora, né, que iria impor limites a gastança do dinheiro público, tem sete de de sete em cada 10 dos seus servidores, ganhando acima do teto salarial. Então, meu amigo Lucas Saba, essa notícia de favorecimento familiar, ela pode me provocar diversos sentimentos, mas certamente um deles não será entre eles não estará a surpresa.

Surpresa zero. É com você, Lucas Saba. Pois é, Paulo Briguei. Isso que nos decepciona, né? No Brasil de 2026, surpresa zero quando esse tipo de coisa acontece, Guilherme Oliveira. Mas isso

deveria ser algo ali a ser rebatido por toda a imprensa, pela população de maneira geral, até certo ponto seu norte para certas manifestações, porque a gente não pode tolerar funcionários públicos do alto escalão do governo federal, indicados por presidentes da República, que t acesso às principais autoridades do país com contratos milionários. nesse caso bilionário com beribola e todo mundo acha que isso é normal. E aí pior, há uma uma decisão eh a favor da família feita pelo ministro. Quer dizer, tá tudo errado. Esse é o tipo de coisa que se você contratar qualquer consultoria de esquina, vamos falar: "Gente, pera aí, isso aqui não é que tá errado, eu nem me debrucei nos documentos, mas tá muito errado. Não

pode ser assim. Aí fica difícil. É, é sinceramente por isso que o Brasil é sempre o país que nunca chega. Aí cada hora eles se utilizam do eufemismo. Antes era país de terceiro mundo, não, não pode falar essa expressão, pega mal.

Agora é país subdesenvolvido também não pode. Agora é país em desenvolvimento, só que aquele desenvolvimento, sabe, a academia, o shape que nunca chega, é mais ou menos por aí. >> Pois é, Lucas. saber essa onda de indicações aí, o Hugo Mota tá inclusive negociando indicações para o TCU, claro, para ter em troca uma reeleição como presidente da Câmara dos Deputados. Então, tudo isso acontece. já indicaram

inclusive eh deputado do PT pro TCU recentemente e a gente sabe muito bem que, infelizmente, essas coisas continuam acontecendo no nosso país e mais indicações virão, claro, se Hugo Mota conseguir eh angarear os votos necessários para ser reeleito o presidente da Câmara dos Deputados. Tudo isso acontece no nosso país e mesmo assim na onda de indicações, quando eu me deparo com uma notícia como essa que você trouxe paraa nossa audiência, para nós aqui, eu lembro, por exemplo, do Flávio Dino, ministro da Justiça e Segurança Pública ali no dia 8 de janeiro, 2023. E aí o que que acontece? ele se torna ministro da Suprema Corte, se torna ministro do Supremo Tribunal Federal e tem que julgar os os personagens, ou pelo menos de acordo com a narrativa, personagens daquele dia enquanto ministro do Supremo Tribunal Federal, tendo vivido, tendo tido a participação direta de Flávio Dino em tudo que ocorreu no dia 8 de janeiro em Brasília, de repente ele de responsável por tudo aquilo, vem a ser o jogador, o cara que vai sentar ali do lado de Alexandre de Morais e o e todos os outros tomando cafezinho, fazendo piadinha junto com Moraes, condenando a todos da forma que quis. Esse é o nosso país. E aí essa indicação

que era óbvia, tendo um presidente como nós temos, mas que deveria ter sido barrada no no Senado Federal e não foi. Aí eu não quero saber eh da competência que ou possível competência que Flávio Dino tenha em relação a a entender o direito da forma como é. Ali é uma indicação política. para que ele cumpra o que o Lula deseja. E aí não entra se sabe ou não sabe da matéria. O cara é o ministro comunista

do Lula. O cara que governou o Maranhão duas vezes e destruiu o Estado. O cara que levanta a bandeira do Partido dos Trabalhadores, do PC, do B, do pessoal de toda a extrema esquerda há décadas no país. O cara não pode ser levado à cadeira de ministros da Suprema Corte. Aí não dá para cobrar imparcialidade num sujeito desse. A gente não vai

conseguir. Então essas indicações destróem, indicações políticas, completamente políticas, destróem o nosso país. Isso vai acontecer novamente no TCU com essa troca que tá sendo realizada eh em busca de voto por parte do presidente da Câmara, Hugo Mota. mesmo presidente da Câmara, Hugo Mota, que teve uma votação expressiva graças ao seu antecessor Artur Lira. E eu tenho falado o nome do Lira no programa de hoje por conta do que nós lembramos da reforma tributária, que engambelou a direita na Câmara Federal dizendo que colocaria o PL da Anichia para votação. Desconstruíram o

texto, trouxeram a tal de dosimetria, ressuscitaram Paulinho da Força, Michel Temer, Aécio Neves. Há quanto tempo que eu não vi o Aécio Neves? A gente que cobre política diariamente, sabe? Eu nunca vi ocio falar na tribuna, nunca vi ele nem arrumando uma briga lá, saindo no tapa, ocupando a mesa diretora, abrindo uma marmita, igual a Gaz e as amigas dela fizeram lá na reforma trabalhista. Nunca vi fazendo nada. Ele me aparece com o texto da

dosimetria lá e agora pré agora recuou, né? Mas tava ali como nome de pré-candidato à presidência. Quer dizer, o Hugo Mota enganou geral e agora vai enganar de novo, negociando vaga no Tribunal de Contas da União para ser reeleito presidente da Câmara. O mesmo TCU que vive agora essa polêmica com Bruno Danas. Eu não sei onde a gente vai parar, porque a gente tá aqui desde o início do programa falando sobre pautas importantíssimas, como a questão do tarifaço, que impede o desenvolvimento do nosso país, que traz prejuízos absurdos pro setor produtivo.

E quem paga essa conta somos nós. Nós falamos aqui antes, sabe? Vai no supermercado, vamos tentar comprar alguma coisa, comprar o básico, você não consegue. E não é de agora. E a jogada política continua acontecendo no nosso país. E isso que você levantou,

que para mim é fundamental, essa discussão em relação a a ao Bruno Dantas e e essa questão bilionária, deveria ter plantão em todos os canais de comunicação, mas não tem, quase ninguém discute. E infelizmente tudo que importa pro país continua sendo secundário, porque a própria politicagem não permite que esses assuntos sejam levados pra frente. Ontem nós tivemos aqui a participação da deputada Adriana Ventura e uma das questões que me chamou atenção foi exatamente ela falar que tem até medo do Congresso trabalhar. É melhor ficar em recesso do que botar o povo para trabalhar para votar sabe Deus o quê? Porque nesse momento é um lavando a mão do outro, é um limpando as besteiras que o outro faz e claro, um querendo agradar o outro nas vésperas da eleição.

Guilherme Oliveira. E para fechar esse comboio de notícias ruins e estarrecedoras que nos nos revoltam todos os dias, nós temos o deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro destinando 1,7 milhão, quase R milhões deais em emendas parlamentares para o movimento dos trabalhadores sem terra. O MST tá bom para você, Paulo Briguet. E pior de tudo, esse pessoal é base eleitoral eh ali de do PT, etc, de Glaz Hoffman, que porque o que acontece foi destinado ao olha os absurdos. Olha os absurdos.

Não basta ser um movimento criminoso que invade terra, sendo financiado pelo herário. Isso por si sóia um absurdo. Mas o deputado ele é do Rio de Janeiro e as emendas dele, creio eu, que quem o elegeu pensa o seguinte: olha, é para melhorar o hospital que o carioca frequenta, a escola, a base da polícia aqui do Rio de Janeiro, mas ele mandou lá no Paraná para dar uma forcinha para Glaz Hoffman, que tá disputando o Senado. Prigê, >> é uma coisa assim constrangedora. é constrangedor. Eh, como todos nós

sabemos, né, Lucas, o Rio de Janeiro hoje não tem problemas, quase não tem problemas, né? A segurança pública no Rio de Janeiro é excelente, a saúde pública no Rio de Janeiro é excelente, quase não tem corrupção lá no Rio de Janeiro, né? Tudo isso e o Lindberg faria mandando dinheiro para o meu estado aqui para o Paraná. É que ele sabe que aqui, meus amigos, a esquerda não se cria. Aqui é um estado conservador. A esquerda

não se cria aqui, tá? A a Gaz Hoffman foi eleita senadora aí há muitos anos, mas foi a única eleição da GZ Hoffman, porque aqui o conservadorismo prevalece. Então ele precisa dar uma forcinha, né, pra namorada dele. Não sei se é namorada ou se é esposa, não sei se eles se casaram oficialmente, mas ele precisa dar uma forcinha paraa Glaise Hoffman aqui, porque tá difícil no Paraná, pelo jeito. faz isso, eh, beneficiando um movimento que, como você muito bem colocou, é um movimento criminoso, que é um movimento que atenta contra a propriedade, que como o grande Papa Leão XI disse em sua encíclica Her Novaron, a propriedade é um direito natural do ser humano. Então, se você se você atenta

contra a propriedade, você está atentando como uma contra uma lei natural. E é isso que o MST faz desde a sua fundação, há 42 anos. Esse movimento deveria deixar de existir. A verdadeira reforma agrária, verdadeira reforma agrária é aquela que é feita dentro da legalidade, sem invasão de terras, sem crime, sem violência, como por exemplo foi feito no governo Bolsonaro com a distribuição de milhares de títulos de propriedade a pequenos agricultores, como foi feito aqui na minha cidade. Eu não sei se você sabe, Lucas, mas Londrina ela é fruto da maior reforma agrária promovida pela iniciativa privada no planeta.

a companhia de terras norte do Paraná, uma companhia de capital inglês que fez a colonização aqui de Londrina, vendendo pequenas propriedades para pessoas que vieram do mundo inteiro. Tanto é que nós temos aqui quatro estrelas na nossa bandeira e essas quatro estrelas representam quatro continentes. Vieram de pessoas, vieram de quatro continentes diferentes, vieram para cá para construir Londrina. E muitos imigrantes também, muitos migrantes brasileiros, né, vieram do Nordeste, do Sul, da da de São Paulo, vi de Minas Gerais, vieram para cá e construíram Londrina. Então isso foi resultado de uma reforma agrária promovida pela iniciativa privada dentro da legalidade, sem violência, sem crime.

Então, eh isso é tudo que o MST não quer. Ele quer criar uma massa, entende? De pessoas que promovem o caos. Eles querem promover o caos no campo e a partir daí fomentar a revolução. A inspiração do MST. É, é bom

deixar claro aqui, a inspiração do MCT, o grande eh, personagem, o grande ídolo do MST é Maltsetung. Maltsetung é simplesmente o maior assassino de todos os tempos. é responsável por pela morte de 70 milhões de pessoas, sendo que 40 milhões morreram durante o processo de coletivização do campo entre os anos de 1958 e 62 na China. É esse assassino que inspira e é esse movimento inspirado no maior dos tempos que o Lindberg Faria está financiando com o dinheiro, vamos lembrar, com o dinheiro dos pagadores de impostos. Ou seja, você aí está financiando o MST nesse momento. O MST, meus amigos,

não deveria resistir. Ele não tem personalidade jurídica. O MST não deveria existir. Esse movimento deveria ser dissolvido. É um movimento clandestino, um movimento criminoso e que é aí beneficiado pelo Lindberg Faria. O Lidberg faria ao lado do André

Janones é uma espécie de cão de guarda do regime PT STF. Então, todo serviço sujo, todos os ataques mais estúpidos, mais gratuitos, né, que são feitos, todas as calúnias mais pesadas passam ou pelo Lindberg ou pelo André Janones dentro do Congresso Nacional. É com você, Lucas Saba. Paulo, briguei, meu amigo. Obrigado.

Quero me despedir de você. Bom final de semana e juízo, hein? Felicidade. Bom final de semana. Eu não sei se você vai torcer para Espanha ou para Argentina, Lucas. Eu torcerei

com a Espanha. Eu tenho eh meus avós eram espanhóis, né? Eu tenho um grande carinho pela Espanha. e vou torcer eh aí pela vitória do time do Yama e do Cucurela, né? Grandes jogadores, né? O

técnico da Espanha também um um homem muito talentoso, né? Um católico fervoroso, né? Técnico Espanha. Espero que então que Nossa Senhora do Pilar abençoe os espanhóis e dê essa vitória à Fúria, né? que é o nome da é o apelido da seleção espanhola.

>> Um abraço. Todo mundo é Espanha. Valeu, Paulo Briguet. Também tenho avós espanhóis. Aliás, parte da minha família ainda reside na Espanha. Torcida total.

Então vamos pro último boletim da Copa. [aplausos]

>> Vamos colocar aqui na nossa televisão. Então, primeiro tenho disputa de terceiro lugar, viu? Guilherme Oliveira, mais sem graça que ir no fast food fúri e piri salado. Ó lá, sábado não valendo absolutamente nada. França e Inglaterra a partir das 18 horas, Sputa terceiro lugar e depois Espanha e Argentina. Bom,

aqui eu acho que dá o o no sábado, terceiro lugar os franceses e domingo só Espanha desde Criancinha. Guilherme Oliveira 2 a 2 nos pênaltis com Cucurela, decidindo tudo pelos espanhóis. E para você, Gui, >> meu amigo Luca Cassaba, olha só, eu vou Inglaterra 1 a 0. Palpite Aquilis, qual vai ser? >> França 2 a 0.

>> Vittor K mandou França 2 a 0. >> Inglaterra, >> Inglaterra 2 a 0. Eh, eu vou a 0 Inglaterra. E na final, eh, Aquilu resultado final, 2 a 1 Espanha, Víor. 2 a 1 Espanha. Eu vou de 8 a 0 Espanha.

Tá claro que a Espanha vai fazer 8 a 0 na Argentina. E antes de voltar para você, sabe, eu queria só colocar um print aqui na tela que o ALZ vai colocar pra gente. Ó, Hugo Mota defende o uso da reciprocidade contra Estados Unidos após anúncio do tarifá. Se é um recado para quem tá na Câmara dos Deputados, para quem achou que Hugo Mota ia apoiar a direita ou apoiar o desenvolvimento do Brasil, tá aí, ó. Tá bom? Mesma coisa do

governo federal e do STF. A gente fica falando sobre o Senado, ficar de olho na Câmara aí, Hugo Mota vai ser reeleito, ninguém tá fazendo nada contra isso, meu amigo Lucas Saba. É isso aí, Palpites vence aqui a Inglaterra em relação à França e tá muito claro que a Espanha no mínimo 8 a 0 na Argentina. >> Valeu, Guilherme Oliveira. aquele aquele palpite bem imparcial. Bom, vamos nos

encaminhando pro fim do programa. Quero convidar você a assinar Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção, R$ 1,90 por mês. Nos primeiros seis meses, acesse agora o Gazetatal, gazetadopovo.com.br/oferta.

[música] Então aponte a Câmara do seu celular para esse Qcode. Fique bem informado na época das eleições. Vale lembrar o brasileiro irá às urnas para decidir. Deputado estadual, federal, [música] dois senadores, governador e presidente da República. Seis cargos e depois temos eleições nos Estados Unidos em [música] novembro. E tem também para você

prestigiar o nosso canal da Gazeta do Povo, tornando-se um membro, apoiando o jornalismo independente também. mesma estratégia. Aponte a Câmara do seu salário para esse QR code ou então no canal principal, se você descer ter lá, eh, inscreva-se. Com dois cliques você se torna, aliás, torne-se membro, perdão, né? E com dois cliqus você se torna membro do nosso canal da Gazeta do Povo e apoia o jornalismo independente, que não tem um Pix do governo federal e nem lei Ran. Tá legal? Agora vocês ficam

com a reprise do última análise. Às 13:30 aí vem ela. Mariana Braga ao lado de Frederico Junker. Este que vos fala também estará por lá nos Sem Rodeios. [música] Às 16:30.

Carla Lima com o Gazeta agora. E fechando o dia a partir das 19 horas, Paulo [música] Pousonov com o Saideira. A Gazeta do Povo Café volta às 7 horas da manhã na segunda-feira. Bom final de semana a todos. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

[música] Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música]

Olá, tudo bem? Seja mais uma vez bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O governo Lula conseguiu o que tanto procurou. atraiu novas tarifas americanas sobre mais de 70% das exportações brasileiras para os Estados Unidos e a estratégia de confronto promete não parar. Em vez de buscar uma solução negociada, Lula decidiu retalhar os americanos numa escalada que pode trazer consequências graves para a economia do país. Empresários paulistas

alertam que a política externa do Palácio do Planalto está destruindo relações comerciais construídas ao longo de mais de 200 anos com os Estados Unidos. Os próprios americanos acusam Lula de falta de boa fé e de priorizar o ego pessoal em detrimento de um acordo que beneficiasse o Brasil. Enquanto isso, o presidente aposta no discurso da soberania nacional, tenta jogar a culpa em quem ele sempre tenta jogar, na família Bolsonaro. Esse é o ponto de partida do última análise de hoje. Vamos entender até onde vai o custo desse embate, quem paga a conta e porque o governo insiste em jogar contra o próprio país. Fique com a gente, deixe

o seu like, compartilhe o conteúdo, inscreva-se no canal da Gazeta do Povo. Eu saúdo aqui ao meu lado o Francisco Escorcim. Salve Escorcinho, tudo bem? >> Salve todos e colegas, toda a audiência, tudo tranquilo. >> Olá Fabi Barroso, tudo bem? Fabi

bem-vinda. >> Boa noite, Escorcim Tosia, boa noite também, Enio. Boa noite a todos aqui da nossa audiência >> e o nosso convidado de Portugal, o Heno Viterbo. Tudo bem, Hêno? Tudo certo?

>> Tudo bem, Tos? Boa noite a todos. Boa noite, Fabi. Boa noite, Corsim. Boa noite à nossa audiência.

Bom, começamos aí o programa agora com o trecho de uma nota da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, o Estado que concentra 1/3 de toda a riqueza produzida no Brasil. A FIESP lamentou a aplicação de tarifas de 25% sobre mais de 70% das exportações do Brasil pros Estados Unidos e não teve receio de apontar os culpados por isso. Veja só o que diz a nota da indústria de São Paulo. Em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. A retalhação comercial poderia ter sido evitada com uma condução técnica e pragmática.

Bem, parece que tudo que não houve antes de a gente desembocar, antes de chegarmos a essas novas tarifas, foi a tal condução técnica e pragmática por parte do governo brasileiro. E aí, Chico, dá para dizer que o governo Lula colhe o que se emeu, né, com muito afinco, apesar disso trazer consequências pesadas, penosas para todos nós brasileiros. >> É, está está colhendo exatamente isso, né? O que o que isso é meu, eu acho que a novidade que aparece agora é essa nota dura e muito clara da FIESP, que é simbólica, me parece, de talvez todo o empresariado brasileiro, não apenas os da indústria, né, eh, mas também finança, financeiro, etc. e tal, eh, no qual não se deixaram levar agora por uma retórica, vamos dizer assim, eh, polarizada entre Lula e Bolsonaro, né?

só para usar os dois nomes para simbolizar esses dois campos políticos que estão verdadeiramente na disputa paraa eleição nesse ano. Se a gente comparar a reação da FIESP e de outras entidades quando do primeiro tarifas lá no ano passado, quando o Donald Trump faz a carta, né, e foi uma carta que e surpreendeu todo mundo, né, deixou meio todo mundo meio atônito, né, eh eh em relação à mistura de temas, né, de de fatos, de situações no mesmo no mesmo bolo, né? Então, a gente tinha lá o Eduardo Bolsonaro, que estava lá fazendo um lobby político, pedindo pedindo sanções em função do STF, da censura, a lei magnítica e tudo mais. Isso era uma coisa, né? Eh, a outra era a a dimensão das relações geopolíticas dos Estados Unidos que o Donald Trump vem tentando realinhar através da imposição de de tarifas para boa parte do dos países do mundo. E o Brasil vinha escapando, né?

eh eh ficando quietinho, a gente tava meio que escapando de tudo isso, mas naquela carta o Donald Trump juntou essas duas coisas e tornou tornou-as aparentemente uma só. E naquele momento, né, a a a própria os próprios Bolsonaros não sabiam exatamente se se comemoravam, mas ao mesmo tempo tinha que defender o defender o Brasil, porque não fazia sentido, né, a junção das duas coisas numa coisa só. e e naquele momento o todo o empresariado acabou eh mais eh não exatamente fazendo uma crítica ao governo brasileiro, mas de certo modo se aliou ao governo brasileiro porque sentiu a necessidade de precisar defender o Brasil em função das tarifas. Foi meio que todo mundo tomado de surpresa pela mistura das duas coisas. E assim as coisas foram ficando, as coisas foram ficando até chegar agora a esse novo tarifaço que embora tenha sido anunciado essa investigação lá no ano passado, né, nesse bolo misturado, o fato é que a questão da Magnitisk, as sanções, a questão do STF foi ficando dissociado aos poucos e hoje a discussão ela está inteiramente na dimensão econômica, com muito pouco de relação com essa com essa outra questão da censura, embora a as autoridades americanas tenham falado sobre a censura das empresas eh eh de rede social, né?

né, de internet, eh, que tem sido que tem sido, eh, mutadas aqui pelo pelo STF, embora isso seja citado, já não é eh do mesmo peso, né? A questão é econômica, a questão é das tarifas que o Brasil coloca ou não coloca pros Estados Unidos, que os Estados Unidos colocam ou não colocam pro Brasil. É aquela discussão econômica que todos os países do mundo praticamente tiveram com os Estados Unidos, uns mais bem-sucedidos, outros menos bem-sucedidos. Os que foram menos bem-sucedidos foram justamente aqueles que resolveram eh confrontar de maneira belicosa, né? Lembro do Canadá ter feito algo parecido, botado reciprocidade, dois dias depois teve que recuar tirando tudo aquilo, porque você não vai aguentar a briga com alguém que é muito mais forte do do que você.

Enfim, o fato é que naquele momento boa parte do empresariado, né, e até mesmo da população, porque isso apareceu nas pesquisas, né, eh não viram com bons olhos essa mistura. Não exatamente que condena a a Magnit e coisa e tal, mas a parte da da do tarifácio não foi vista com bons olhos e isso caiu no colo mais dos Bolsonaros mesmo naquele momento. Mas agora o governo tá crente que isso vai acontecer de novo. E essa nota da Fiesp me parece ser o primeiro o primeiro fato que a gente tem no qual isso não vai colar. Pelo contrário, agora fica claramente culpado o próprio governo por, além de não ter feito a defesa, ter transformado esse fato numa disputa eleitoral, como diz a nota, né, personalista, trazendo os Bolsonaros que sequer t poder para fazer qualquer coisa pro centro do do debate, dando a eles inclusive um protagonismo que eles não tinham, né, ou não deveriam ter. E aí

quando a gente vai olhar o que foi que os Bolsonaros fizeram com relação ao tarifáço, não foi a mesma coisa do ano passado. O Flávio Bolsonaro foi lá para defender, foi lá para pedir que não fosse tarifado, foi lá para tentar fazer aquilo que o governo no final das contas não fez. De novo, a gente tem uma disputa de comunicação, de retórica, né? Eh, o governo vai apostar tudo nessa conversa fiada para boi dormir, botando a culpa nos Bolsonaros de soberania. Não me parece que vai colar. E a nota da

FESP demonstra que isso já não colou, pelo menos, eh eh nesses nesses grandes setores econômicos, o que significa dizer que vai ser difícil pro governo Lula conseguir colar isso paraa população em geral. Vai ser uma disputa retórica porque é uma questão de saber comunicar as coisas. A nota da Fiesp é uma aula de comunicação, né, com deixando claramente quem é ocupado e o por que ele é ocupado e dizendo como deveria ter sido feito. É, é, é algo que deixa o governo numa situação muito difícil de se defender, porque a defesa do governo Lula, basicamente é botar a culpa nos outros. É como se o governo Lula, e me parece que isso vai ficando cada vez mais evidente, ele não tivesse o que apresentar paraa população em termos eleitorais. Ele vai precisar

ficar de certo modo falando de um passado, de uma disputa que de certo modo já se encerrou há algum tempo, mas que na cabeça do PT ninguém vai votar no Flávio Bolsonaro, porque o os Bolsonaros é esse é esse demônio encarnado que joga contra o Brasil. Não tá colando. E a nota da FESP demonstra que nesses autocírculos que costumava ficar do lado do governo contra os Bolsonaros, parece que agora tá virando o jogo. >> É, a nota foi num tom muito crítico, muito duro, né? botando dedo na ferida e dizendo, ó, responsabilidade é do governo que não foi negociar, que ficou fazendo bravas, enfim, vindo da indústria, é um posicionamento bem claro, e vindo do estado que tem 1/3 do PIB do país. Bom, agora, Fabi, ao

anunciar as tarifas, cabe observar aqui que os americanos tiveram o cuidado de não deixar dúvidas sobre os motivos. A gente vai ver aqui o que escreveu o secretário de estado, Marco Rúbio. Ele escreveu assim, ó, que não haja dúvidas sobre o motivo. Presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Durante o

último ano, Lula priorizou o seu próprio ego em detrimento de um acordo que beneficiasse o povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso. Lula, diz o Rúbio aí, é ruim pros americanos, é ruim pros brasileiros, age de má fé, né? falta de boa fé, má fé e só pensa no próprio ego. Palavras contundentes, Fabi. E o secretário

enfatizou que não haja dúvidas sobre o motivo das tarifas. No entanto, no entanto, nesse exato momento, Lula já está correndo por aí dizendo que as tarifas devem ir para a conta dos traidores da pátria. Tudo culpa dos adversários, tudo culpa da família Bolsonaro. Ele, Lula, na verdade, é o grande defensor da soberania nacional. Nenhuma racionalidade, nenhuma ponderação. Fabi, é a guerra, o discurso

político e ideológico e pronto. E enquanto a coisa for feita dessa forma, como disse o Rúbio, o preço que será pago, infelizmente, é esse para todos nós brasileiros. >> Bom, primeiro eu só queria dizer que a Fiesp ela assinou a cartinha da democracia. Não se esqueçam disso, né? É algo assim muito relevante, né? Um dia o

negócio volta, né? Então, importante, espero que eles tenham tomado o susto merecido e voltem, né, para casinha. A gente precisa, não dá para negar ninguém. Então, vamos abraçar a FIESP. Bom, dito isso, olha a gravidade dessa declaração do Marco Rúbio. Quando você

está falando de relações diplomáticas e você fala de de má fé, boa fé, né, que ele age com ausência de boa fé, que ele chega para negociar numa mesa diplomática, né, algo que deveria ser bilateral, você encontra então a um predicado aí má fé, né? Isso é bem grave. E a gente sabe que o Lula, infelizmente, é este, né? este que deve ter sentado ali naquela reunião com Trump, que demorou umas 3 horas, a mais recente, que depois ele deu entrevista na embaixada brasileira e deve ter prometido muitas coisas ao próprio Trump, olhando nos olhos, né? E depois saiu dali, já estava quase atacando o Trump na própria embaixada. E a gente já

sabe o que aconteceu, né? Aproximação com China, aproxima e e essa política dele de achar que fazer antagonismo, como Maduro faz, né? fez eh na Venezuela, como são eh como é o regime chavista, essa coisa antiank, né, de de querer falar de soberania, querer falar de democracia quando eh a gente tem tarifas impostas pela inaptidão, né, do Lula, do governo Lula e do cuidado que ele deveria ter tido com questões aí eh primordiais, como disse o Marco Rúbio, aos brasileiros acima de tudo, né, e posteriormente aos americanos. também é o que o Marco Rubio fala de ego, né, que ele olhou somente para ele, né, é algo também bem grave, mas que também a gente vê que o Lula é exatamente esse. Infelizmente, são vários anos que o Lula está à frente do poder e a gente já viu eh essa não será a primeira, mas eu espero que seja a última vez, né, de algo tão grande que o Lula, eh, tenha participado priorizando somente os seus próprios interesses e seus próprios interesses, assim como disse a FIESP, agora vamos juntar com a com a com a comunicação aí da FIESP, dizendo que eh foi teve ruído, né, diplomático. Olha,

ego, má fé, ruído diplomático, né, que o Lula só pensou na questão eleitoral e e que não se olhou para as questões técnicas. E aí a gente tem aí o STR, né, o o Departamento Lamericano também frisando as motivações, né, que são meramente políticas as motivações que estão eh se falando. Eh, por exemplo, se por mais que sejam técnicas, né, teria que ser resolvida na esfera política. E o agente político que estava para resolver isso teve uma fé, teve um ego maior do que a o próprio país que ele deveria representar. Então a gente tem lá, eles foram elencandos, mas a primeira logo de cara que eles elencaram foi justamente em relação à censura no Brasil, as ordens indevidas dadas eh pelo pelo judiciário, né, pelo senhor ministro Alexandre Moraes, as BigTecs. E

depois ele vai elencando, fala do Pix, aí vai falando aqueles aquelas aquele julgamento mesmo, aquela investigação da sessão 301. Mas o que é importante aqui que nenhum momento se voltou atrás. Então, o que nós temos hoje é uma lista de exceções. E aí a FIESP tem razão, se tivéssemos um corpo mais técnico e uma vontade política do nosso governo atual e negociar para que houvesse mais exceções, para que, por exemplo, o setor de calçados que está sofrendo demais com a vinda da China pro mercado nacional e que está entrando com calçados num preço muito menor do que a fabricação nacional, eh, e não tem, né, vai perder mercado nos Estados Unidos e alguns deles no momento só importam para os Estados Unidos vai ter um uma vai vão fechar essas empresas. Então, daria para ter negociado, né? Eu sei que esse setor

mandou emissário, mas deve daria para ter colocado as prioridades de setores que não vão aguentar esse tarifaço de 25%. Lembrando que também tem a outra taxa que pode ser ainda colocada para nós em relação ao trabalho escravo, que é de mais 12,5%. Então, o Brasil ficará com 37,5%, provavelmente. Lembrando que aí desses 12.5%, cerca de são vários países, né, que que vão ter essa taxa, mas os 25% ficou somente pro Brasil. Então isso é

importante porque em relação ao mercado, a competição, né, que que pode ser suprido por outros mercados, está jogando o Brasil paraa Cova, né? Então, é muito importante a gente lembrar disso. Talvez os efeitos eh não sejam sentidos logo no na sequência, né? É dito que inclusive não se o brasileiro não vai sentir, mas é preciso dizer aqui o que disse o governo americano literalmente, não somente na pessoa do Marco Ruber, a gente teve, né, outros agentes que disseram mesmo que o Lula eh está se afastando não diplomático e que eh ele realmente, né, pensou somente em si. E aí a gente precisa pensar em eleições, viu pessoal? Espero que que as

pessoas que estão nos escutando pensem bastante nisso. >> Eh, olha, em resposta aí ao Marco Rúbio, o ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, deu entrevista hoje, disse que as declarações do americano são inaceitáveis e ofensivas ao povo e ao governo brasileiros. O Vieira disse que o Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Bom, Enio, o Mauro Vieira agora vem chamar os americanos de amigos, mui amigos, país amigo. Como é que pode atacar um chefe de estado de um país amigo? Não tem se comportado como um

país amigo, né? e tá recebendo um tratamento agora digno de quem eh desafi os americanos, como é o caso de vários caudilhos, vários outros regimes ditatoriais e esquerdistas que acabam comprando briga gratuitamente com os americanos. Chamou atenção, particularmente a minha assim essa história do Mauro, eh, o Mauro Mendes, como é que é? Mendes, né? >> Mauro Vieira.

>> Vieira. Mauro [risadas] Vieira, os Mauros sobrenome. O Mauro Vieira sair com essa conversa de país amigo. O que o Lula menos fez nesse tempo aí foi a Senar ou se portar como verdadeiramente país amigo, né? Ele chamou esse essa tarifa, fez por onde chegar a uma tarifa de novo sobre o Brasil. Eno, qual o teu

a tua análise? Tô, eu ia destacar justamente isso, né? Ah, Fabisco, assim, essa questão da do Mauro Vieira agora dizer, eu acho risível assim, o Mauro Vieira querendo falar que é uma ofensa e etc e tal, que é um absurdo. Gente, quantas vezes desde o início do ano, desde que começou essa questão da tarifa, a gente não viu o presidente Lula falando mal do Trump diretamente e pessoalmente mal do Trump? Quantas vezes a gente não viu o Lula falando assim, não, porque é o Lampião, aqui tem sangue de fulano, de tal e aí os americanos vão ver só uma coisa porque aí eles vão ver com que eles estão se metendo, não sei o quê. Só que

aí quando o Marco Rúbio fala assim: "Olha, o culpado dessa tarifa é o presidente Lula porque ele não foi nas negociações de boa fé". Aí o Marco Vieira toma isso como uma ofensa. Eu particularmente eu não me senti ofendido, tá Marco Vieira? Mas o Marco Vieira toma isso como uma ofensa ao chefe de estado de outro país, etc e tal. Mas o Lula tava fazendo o que esse tempo todo? Se não ofender semana assim,

semana também o Donald Trump. E não é não não ofendeu o o povo americano, mas ofendeu por várias vezes o chefe de estado americano num tom num tom de ameaça, num tom de intimidação, sempre tentando puxar essa coisa de briga, de falar: "Ah, eles vão ver só uma coisa, etc e tal". Não pode, não pode mexer com o Brasil. Aí você vai vendo, Tos, que essa questão da soberania é realmente, como a gente diz, né, para o inglês ver, né, eu observei hoje uma entrevista do ex-diretorgeral da OMC, eh, se não me engano, Roberto Azevedo, e ele disse que conversou com os americanos, que conversou nas conversas que ele teve com os americanos, o número de vezes, né, que surgiu a história do Pix foi zero. O ex, não sou eu que tô falando isso, procurem. ex-diretorgeral da OMC, disse

que conversou com os americanos e essa questão do Pix, essa preocupação do Pix acabar, etc e tal, é inexistente. Ou seja, isso é muito mais um discurso vazio de soberania que o presidente Lula tenta implacar, porque não tem não tem condição de evitar essa questão da tarifa. Não foi pra mesa de negociações como o Marco Rúbio disse, de boa fé. E aí tem que vir com essa história de vai acabar com Pixer, não sei o quê. o ex-diretorgeral da da OMC disse com todas as letras, falei com os americanos e essa questão é inexistente. O máximo

que acontece, porque quando ele, o próprio ex-diretor, eh, puxou o assunto, foi uma preocupação com a administração do Pix, né? Então, assim, não existe essa essa eh paranoia, né, dos americanos de acordo com o ex-diretorgeral da OMC de acabar com o Pix, isso não estaria de acordo com ele nem na lista de prioridades dos americanos. Então essa questão, veja como essa questão da soberania é trabalhada de forma completamente eh como colocou o Escorcinho aqui, como se fosse uma narrativa, né? E aí agora, claro, né? cabe ao Flávio Bolsonaro fazer o trabalho dele de redes sociais, né, de comunicação para tentar eh se desvincular dessa questão de tarifá, como ele já já começou a fazer, inclusive com o próprio posicionamento do Marco Rúbio, e dar os pingos nos e falar quem é o verdadeiro culpado, conforme falou o próprio governo americano. Porque o Marco Rub, a gente

tem que lembrar, ele não é, com todo respeito, não é o jardineiro da Casa Branca, não tá ali servindo, não é não tá servindo água na Casa Branca. Ele é um dos assessores mais próximos do presidente Donald Trump, do Departamento de Estado Americano. E o cara falou com todas as letras, T, a culpa disso é do presidente Lula. O que que falta mais pra gente atribuir a quem é de direito essa questão? Aí realmente eu não sei.

>> Pois é, você fez menção aí do número de provocações que Lula tem feito, né? em seguida, eh, dia sim, dia não, ao Trump, pois isso foi contabilizado, viu? Tá aí, ó. Ele já com já fez 62 críticas ao Trump, menções diretas negativas pro republicano em 3 anos e meio de mandato. E nesse mesmo período, eh, desde que está em seu novo governo, Trump fez apenas 11 menções a Lula. Então, de 62 a

11. De um lado, parece que a gente tem claramente aí uma comadre que não consegue parar de falar mal da outra, né? [risadas] seis vezes mais menções. Deu no que deu. Agora, as provocações do Lula ao Trump, né, como alguém que fazia de tudo para chamar as tarifas, não pararam nem na véspera da decisão do Departamento de Comércio Americano. Ao

comentar sobre próteses dentárias que vão ser feitas pelo Sistema Único de Saúde, o Lula debochou nessa semana e disse que essas próteses vão ser melhores do que a dentadura usada pelo Donald Trump. Veja só, >> ou seja, já que o pobre que tá no meio do mato, não pode ir na cidade um dentista, que a gente vá [limpando a garganta] até ele, sabe? Inclusive não faz mais mod de dentadura, agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem nem a dentadura do Trump é igual essa. Não, não é. Então, então veja, nós estamos tratando de fazer tudo que a gente puder fazer para fazer com que os setores produtivos do Brasil volt a crescer. A gente vai

fazer, >> só faltou ele falar que vai distribuir dentadura de graça pro povo, né, Chico, que é uma prática antiga aí dos dos políticos. Mas quem faz esse tipo de provocação gratuita no contexto das negociações comerciais aí, né, as vésperas do governo americano anunciar alguma coisa. Será que o Lula tinha alguma intenção de negociar ou realmente ele só apostou no quanto pior, melhor para mim e pro meu ego? Como disse o Marco Rub? >> É exatamente isso. Ele não prometeu

dentadura, mas ele já tá entregando gás no Vale Gás. ele já fez negócio luz elétrica que vai deixar uma conta gigantesca pro futuro, dentre outras benesses que foram feitas para conseguir algum tipo de voto. E pelo visto, nada disso está funcionando, porque aonde a gente vê a comunicação do governo Lula e a sua campanha eleitoral, não é naquilo que supostamente fez defeitos do governo dele. Ele opta em todo momento em se contrapor aos Estados Unidos, unificando Estados Unidos e os Bolsonaros, assim como ele está unificado com o STF. É mais ou menos isso que o discurso do do PT do Lula tem tem indicado. O que

significa dizer que, pelo visto, eles perceberam que não há nada que eles possam apresentar para poder mudar o quadro de uma rejeição muito consolidada do Lula, apesar da rejeição que tem o Flávio Bolsonaro. Lula não ganha nada quando Flávio Bolsonaro perde. Ele não ganha nada. Ele não cresce. E ele não só não cresce, como ele não tem aquele favor que ele ganhou, como bem lembrou a Fabi das cartinhas pela democracia lá de 2022 para lhe dar aqueles votos suficientes para ganhar a eleição. Vamos

lembrar que foi menos de 1% de diferença em 2022, né? Mesmo com todo mundo contra o Jair Bolsonaro. Agora o jogo parece que é outro. Os próprios candidatos já não são favoráveis ao Lula, ainda que tenha alguns que vão tentar se manter meio isentos e imparciais no segundo turno, boa parte do seus eleitores, muito provavelmente não vão pensar no favorecimento do seu do candidato que votaram, vão pensar no que seria menos pior pro Brasil do ponto de vista deles, né? E vão acabar votando contra o Lula.

Tem tem algo que de todas essas espumas que a gente vê da retórica, do você gostar ou não gostar, é a do frigir dos ovos. Pro leitor mais pobre, o que o que ele consegue colocar na geladeira é muito mais decisivo. Se ele consegue comprar um celular e sair na rua, é muito mais decisivo. Mas ainda pra classe, pra classe e da elite financeira, elite política, né? O país precisa de um mínimo de estabilidade econômica, precisa de condições para poder crescer, para poder gerar lucro para todo mundo. E é uma questão de se

você deixar de lado, né, o teu nojo estético com relação aos Bolsonaros, com relação ao que quer que seja, e você olhar pra realidade do que faz o governo do PT, o buraco que enfiou o país nas contas públicas e a briga inútil, né, porque inútil e vai e vai ser contra nós com os Estados Unidos, quando você vê a nota da FIESP, tal, além de dizer que o governo Lula é é ocupado, dizer por quando ele quando ele coloca, para mim isso é o mais revelador, quando ele coloca ali colocando por terra 200 anos de cooperação bilateral, é porque caiu a ficha para esse pessoal que o governo do PT tá destruindo as coisas. Não é só uma questão de preferir esse ou aquele, não. A gente aguenta mais um tempinho aqui do do Lula e do PT e depois depois a gente coloca um um um um alguém melhor pro pro cargo. Eu acho que caiu a ficha aqui de que não dá para para aguentar mais tempo do PT, porque do jeito que a coisa do jeito que a coisa coisa vai, o descalabro econômico vai levar a uma situação eh insustentável do país. A a nota da Fiesp revela muito de que talvez tenha caído a ficha também pro andar de cima de que o nojo estético com o Flávio Bolsonaro, ele vai ter que ser meio que engolido e vai ter que ser votado. Não

porque você gosta do Flávio Bolsonaro, porque você apoia o Flávio Bolsonaro, não, mas porque simplesmente é o candidato que pelo menos não vai fazer essas barberagens e essas barbaridades que comete o Lula e o governo do PT. Então, quando eu vejo essa coisa da esse esse essa essa fala dele com relação à à dentadura, né? Eh, e é curioso de de se perceber o seguinte, como é que como é que seria recebida essa fala se a gente invertesse, se fosse o Jair Bolsonaro fazendo esse tipo de coisa, puxando briga com o governo americano, seja lá quem fosse o presidente americano, como é que seria coberto pela imprensa, como é que seria tratado, né, eh eh por pelo pela pelas elites, né? muito provavelmente não teria nenhum tipo de que engraçado, que irônico, não seria seria tratado como alguém que é um um um sujeito que não não pensa no que fala, que tá colocando as coisas em perigo, né? Mas quando você procura boa parte da grande imprensa, tá lá todo mundo falando que não. Tá tentando botar no

colo do Flávio Bolsonaro a conta por conta desse desse tarifaço. Não tá colando nas elites e no final das contas a imprensa, ainda que a contra agosto, vai acabar também tendo de falar as coisas tal como elas são. E no eleitor, aquele que decide de fato a a eleição, essas coisas quando chega, ele pode até achar graça naquilo tudo, mas quando ele vê o preço dos alimentos, quando ele vê que na geladeira, geladeira dele, ele consegue colocar muito menos comida, ele vai saber que fal assim, foi 4 anos do Lula, não foi 4 anos do Bolsonaro, não foi o Flá Bolsonaro que encareceu todas essas coisas. Eu acho que eh eh eu até achava que isso ia demorar um pouquinho para acontecer, viu? Mas essa carta da FIESP me demonstra que a escolha das pessoas hoje em dia já não vai ser exatamente, ah, não vou votar nesse, vou votar aquil. Vai votar em qualquer um

que não seja Lula. Vai ser literalmente a eleição reversa de 2022, onde esse pessoal disse: "Qualquer um menos Bolsonaro". Agora, pelo visto, vai ter que ser qualquer um menos o Lula. Esse qualquer um só pode ser o Flávio Bolsonaro. >> Bom, nunca é demais lembrar que todo esse embate com o governo Trump e o embrolho das tarifas começou numa reação dos americanos, do presidente americano, ao que ele chamou de caça as bruxas desencadeada aqui no Brasil por Alexandre de Moraes contra a família Bolsonaro e contra políticos e influenciadores de direita. Há um ano,

vejam só, há um ano, no dia 7 de julho de 2025, Trump disse numa publicação que acompanhava muito de perto essa caça as bruxas contra Bolsonaro, a família e os apoiadores. Dois dias depois, ele impôs tarifa adicional de 50% sobre produtos brasileiros e justificou da seguinte forma: "Deixem em paz o ex-gre presidente do Brasil. Isso é caças bruxas." A maneira como o Brasil tem tratado o ex-presidente Bolsonaro é uma desgraça internacional. Esse julgamento não deveria estar acontecendo. Trata-se de

uma caça as bruxas que deve acabar imediatamente. Mas veja, isso foi a praticamente um ano, pouquinho mais. Depois disso, a perseguição continuou e Bolsonaro acabou sendo condenado pelo STF. Agora, ao apontar os motivos paraa reosição da tarifa de 25% aos produtos brasileiros, o Departamento de Comércio Americano voltou a enfatizar o peso de Alexandre de Moraes e da perseguição judicial nesta decisão. Veja lá, Comércio Digital, tribunais brasileiros emitiram ordens secretas dirigidas a empresas de tecnologia dos Estados Unidos, incluindo o X, Meta e Google, para remover certos conteúdos políticos, suspender contas pertencentes a residentes dos Estados Unidos e proibir as plataformas de divulgar essas ordens ao aos proprietários dos perfis. Para

forçar o cumprimento, tribunais brasileiros também submeteram empresas de tecnologia dos Estados Unidos a multas diárias por não conformidade ou exigiram que elas cessassem operações no Brasil. Diante desse contexto, dá para concluir que se não tivesse corrido eh, Fabi, o julgamento de Araque do Jair Bolsonaro e as condenações em massa do 8 de janeiro, talvez as tarifas americanas nem existissem. Afinal, tudo começou, né? Segundo Trump, por causa daquela caça as bruxas. Isso serve como uma lição para todos nós e na política e pros brasileiros de que uma fala desleixada, uma fala provocadora, um ataque gratuito, ele acaba cobrando o seu preço. Senão no curto, no médio, no

longo prazo, mas o preço vem, como alertou o Marco Rúbio. >> E pior de tudo que a caça as bruxas continua. Pior de tudo que a gente não, o Jair Bolsonaro não ficou em paz nem tendo aí eh algo que deveriam, né, todos eh deveriam se unir para poder explicar. Inclusive, é indefensável essa publicação quando a gente olha como é que você vai defender essa postura brasileira, como é que você vai, não tem como defender o ministro Alexandre Moraes, na verdade é essa, né? Por mais que se tente lá, a, eh, a GU tá tentando através daquele escritório, naquela ação que a gente comenta, já comentou duas vezes aqui essa semana, eh é inviável defender qualquer decisão que o Moraes tenha feito, né? A violação dele ali

naquela época de suspensão do EX, onde ficou essas postagens, realmente eh vão muito além, né, do poder que ele deveria. E o problema é esse, que o Brasil olhou para isso, a elite que o Escorcin acabou de mencionar e realmente a FIESP, ela representa uma elite específica, né, que é a elite aqui de São Paulo e é elite que é ligada a Temer, né, eu tenho a ala política ali que é ligada ao próprio ministro Alexandre Moraes. Então eu fico pensando, né, eh, esse cálculo político que estão fazendo e esse avanço eh quanto mais aí do ministro Alexandre de Moraes no que trata, no que se trata do próprio Jair Bolsonaro, né? Ainda a gente está aí agora 5 dias paraa PGR se manifestar em relação à defesa do Bolsonaro, que não teve que não teve o que fazer a não ser negar. falou: "Não, não, a carta aos brasileiros não era pros brasileiros, porque não tem cabimento, né, você falar qualquer coisa nesse processo, sendo que o dono do processo e o dono da vida do presidente Bolsonaro é o Morais. E essa elite, seja

essa de São Paulo, seja elite de Brasília, seja a elite eh que comanda o Brasil, de fato, eles olharam para todos esses indícios e acharam que não eram suficientes. Só que tem algo aí, se a gente for pegar a própria história do Trump, ele sentiu na pele essa mesmo tipo, esse mesmo tipo de perseguição. E o Marco Rúbio, que agora o governo Lula está culpando diretamente, né, como se não fosse uma ação do Trump, mas fosse uma ação exclusiva do Marco Rúbio, também tem uma história de ditaduras de esquerda, eh, que alteraram a rota da família dele, né? Então eles sabem muito bem e sabem que o último estágio para que isso aqui vire uma ditadura é justamente essa, quando você perde a legitimidade e a separação dos poderes. E a gente tá passando por isso. Isso é

um fato no Brasil, um fato consumado. Por isso que quando até vejo e esses jornalistas da grande imprensa tentando jogar a culpa no colo do do Flávio Bolsonaro, tentando não falar sobre esse assunto ou defendem o Morais quando falam a respeito disso, que ele tinha que ter feito o que ele fez, porque se tratavam de coisas muito sérias, né? na verdade muito sério era tirar o Bolsonaro do cenário político. Eh, a gente fica, né, com a sensação nítida de que eles não transmitem a realidade e a realidade tá posta ao Brasil, tá tá nua e crua ao Brasil. O Lula nesse nessa fala que a gente colocou aqui o corte, ele além dele falar da dentadura, né, que o Trump tem uma dentadura que é um verdadeiro absurdo, você tendo isso por um chefe de estado, chefe de governo dizer essa baboseira, ele fala que eu acho que até mais grave, ele fala a ditadura do Trump, né? Eh, eu queria que

aqui fosse uma ditadura igual do Trump, porque ali ele está procurando proteger, enaltecer o mercado americano. E aqui a gente teve um homem, né, que não não honra nem a si mesmo, olhando para tudo isso e tentando fazer disso tudo um joguete político. E é incontrolável porque a aliança entre PT, STF, o que também foi apontado aí pelo Departamento de Comércio Americano, também foi o relacionamento do Tofol, né? a questão do Tofle, a questão da Lava-Jato, a questão de corrupção. Então, tudo que a gente diz acho que acho que há muito tempo aqui, principalmente aqui na Gazeta, eh me parece que até que o será que o Trump tava nos ouvindo ou será que essa é a verdade tão palpável do Brasil que basta observar? Não precisa nem ser

de muito perto, né? Pode ser até inclusive de longe. E e aí esperamos que que haja realmente essa reação. Essa carta da FIESP realmente é representativa, né? significa que não vai, o Lula perdeu o apoio de muita gente, mas esperamos que seja o suficiente para que a gente não precise dizer, né, mais uma vez que nós teremos um governo Lula.

E como a gente mostrou ali na manifestação do Departamento de Comércio Americano, né, eles apontaram que um dos motivos fundamentais eh para essas sanções está na perseguição judicial a empresas americanas no Brasil, nas ordens eh de censura, na invasão da jurisdição americana com ordens secretas, etc. e tal. Aí o STF reagiu, decidiu responder e emitiu uma nota. Veja o Faquim que tá viajando agora para fora e o Moraes vai ficar à frente do STF até o final do mês, mas ainda foi o Faquim que assinou, porque seria mais quisito ainda se o Moraes assinasse, assinou uma nota dizendo que o as decisões do STF são públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. E agora veja só, eh, dentro desse, dessa corte, né, tem o Alexandre Moraes, que andou dando ordens ilegais, secretas, para derrubar postagens, para eh vedar o discurso de americanos em solo americano, por isso tá respondendo com o réu lá. E daí essa mesma corte

afirma o seguinte, olha só, Hielo, como é irônico até o respeito à independência judicial é parâmetro incontornável a orientar também as relações entre estados soberanos e entre suas instituições. O STF respeita a autonomia das instituições de todas as nações e espera igual respeito às instituições na República do Brasil. Divergência entre estados devem ser conduzidas pelos canais diplomáticos e pelos mecanismos próprios do direito internacional, jamais por iniciativas que possam ser interpretadas como forma de constrangimento ao exercício da jurisdição constitucional. Ora, quem causou constrangimento senão Alexandre Moraes mandando, né, ordens ilegais secretas para os americanos? E agora vem o senhr Faquim dizer assim que eh as relações entre os estados devem se pautar no respeito e pelos canais diplomáticos e mecanismos próprios do direito internacional. Foi justamente o

que o Moraes não fez. Passou por cima de qualquer canal diplomático, mecanismos do direito para dar ordem lá pros americanos. Então essa nota do Supremo aqui, ela acaba sendo mais um constrangimento, né, de alguém que de de uma corte que não consegue eh enxergar e ter um mínimo de autocrítica. Pelo contrário, fica, a exemplo do que disse o Rúbio sobre o Lula, fica só ensuflando o próprio ego, sem qualquer reflexão mínima sobre a realidade dos fatos. Tos e Escorcinho. Fabi, essa nota do

Faquinho, tô com ela aberta aqui, né? Conforme você leu, to segundo parágrafo dela diz assim: "O Supremo Tribunal Federal reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição Brasileira, né, por da República Federativa do Brasil. Isso não foi o que os americanos disseram, né? não entra em discussão. Mas o que eu achei interessante é que ele diz assim depois: "Suas decisões são públicas fundamentadas, submetidas eh unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras." Mas isso aqui é falso.

Isso aqui é falso. E não só os americanos disseram isso, como o próprio Twitter provou isso. Quem duvida pode entrar no Twitter, procura, faz uma conta, dá seu jeito e coloca assim: Alexander Files, Alexandre Files, né? files. Tá lá o o o Twitter, gente, no Brasil, ele foi tão perseguido, isso é uma uma bizarrice que a gente às vezes esquece, o Twitter foi tão perseguido e teve tantas ordens ilegais, secretas, inconstitucionais, que o próprio Twitter fez institucionalmente e oficialmente um perfil dentro da sua rede social, divulgando todas não, mas a maioria das decisões secretas do ministro Alexandre de Moraes pedindo nas quais faz ele pedia para o Twitter eh tirar determinados perfis do ar e ele enviava, o Twitter mostrou isso, ele enviava essa ordem para o Twitter, não tinha eh fundamentação, não tinha eh publicidade, não tinha nada disso que o Faquim tá falando, nada. Ou seja, uma nota, com

todo respeito ao Faquim, mentirosa, na cara dura. E não é preciso ser o PhD do direito, não. Procura as informações básicas. E não é só o não é só o Twitter que reclamou disso, gente. Não é só uma invenção do Elon Musk, que inclusive a gente tem que lembrar aqui, foi estava sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal, inquérito, se eu não me engano, 4957 até pouco tempo atrás. E aí o

ministro Alexandre teve que arquivar o inquérito porque viu que não tinha como fazer nada contra o o Elon Musk, né? Não tinha competência, não tinha fato, não tinha nada, teve que arquivar, mas tem a mania de ficar abrindo inquérito a torta e à direita. E e aí volta, não foi só o Twitter que fez isso. A Rumble, gente, a Rumble recebeu eh um e-mail. Essas ordens foram enviadas por e-mail. Por isso que quando

o Faquim diz: "Ah, não, mas isso aí é só sobre as leis brasileiras e etc e tal". Isso é mentira. O ministro Alexandre Moraes, ao invés de procurar os mecanismos ofici oficiais de cooperação internacional, mandar a questão pro governo americano, intimar rumble, etc. e tal, ele sabia que isso ia demorar muito. Então, ele mandou diretamente para a sede da empresa nos Estados Unidos uma ordem do Supremo Tribunal Federal por e-mail para tirar perfis, não da Rumble no Brasil, para tirar do ar perfis, e quem disse isso foi o governo americano e a própria Rumble, perfis de pessoas residentes nos Estados Unidos, de cidadãos americanos, inclusive. Então veja como a nota não

tem nem pé nem cabeça. O pior é quando a gente lembra que o mesmo tribunal que agora que tá falando de relações internacionais, que agora está falando porque a gente não pode ter pressão externa, etc e tal, tá sendo desmoralizado quase toda semana na na jurisdição, em jurisdições estrangeiras, por culpa exclusiva do ministro Alexandre Moraes. Então, já teve ah, esculhambação da Espanha, a gente lembra até pouco tempo atrás da se eu não me engano da Itália, no caso da Carla Zambelli que dis do próprio Estados Unidos. Então, várias ã jurisdições estrangeiras estão dizendo: "Não, o ministro AT Moraes não poderia participar desses julgamentos". É um absurdo ele participar. E agora vem o

Faquim querer dizer que não, a gente não vai sofrer pressões externas, etc e tal. A gente tem que respeitar as relações entre os países. Mas ministro qu, deixa eu te lembrar uma coisa. Quem foi o ministro que mandou pra prisão domiciliar um um traficante de drogas da Bulgária, se eu não me engano, quando a Espanha se recusou a extraditar uma pessoa que ele tinha pedido? Foi o ministro Alexandre de Moraes. E depois,

Tos, ele teve que voltar atrás porque essa pessoa não tinha domicílio, essa pessoa não tinha para onde ir. E ele fez uma vingança contra o Estado espanhol, mandando essa pessoa pra prisão domiciliar que não existia, que aí depois ele teve que voltar atrás. E aí o ministro Fraquim nunca deu um pi sobre isso, nunca falou um a sobre isso e agora quer falar, quer mostrar, quer defender, né, o seu o seu coleguinha dizendo que não, as ordens são públicas, etc e tal, a gente respeita. Não respeita, Faquim, não respeita. E a as jurisdições estrangeiras e as empresas estrangeiras demonstram isso. Tanto é

assim que nós chegamos ao cúmulo TZE Corcim e Fabi. Nós chegamos a um ponto inacreditável na história da justiça brasileira que nós temos um ministro do Supremo Tribunal Federal sendo processado nos Estados Unidos por censura, justamente porque ele enviou essas ordens de censura para Rumble está sendo processado nos Estados Unidos. Vejam aonde a gente chegou por culpa exclusiva do ministro Alexandre de Morais To >> ou seja, eh, em em bom português, né, é uma nota mentirosa do Senr. Edson Faquim. Por que que é mentirosa? Porque

ele diz que as decisões do tribunal são públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição das leis brasileiras. Mas como tá comprovado, mais do que comprovado, Moraes mandava ordens secretas, né? e sem obedecer ao rigor ou aos protocolos da diplomacia, os caminhos do direito internacional. Então, a nota, a gente tem que sublinhar aqui é uma nota mentirosa, porque não é verdade essa história de que as decisões são públicas. Morais, sim, deu ordens secretas e ainda cobrando das empresas que elas não divulgassem, né? Derruba o

perfil de fulano, mas não divulgue que fui eu que mandei. Só derruba e pronto, né? Veja até onde que chegamos. Bom, a gente tem rapidamente o intervalo, o anúncio do nosso patrocinador e a gente já volta com o nosso debate. >> A Lara é uma cooperativa [música] que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de

história, construídos [música] com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos [música] agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. [música] Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários com [música] carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil.

Presente no [música] Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, Larm sua essência [música] cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos [música] produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização [música] e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Aar [música] também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem. Humildade, ética e confiança.

Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha [música] todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. Bom, olhem só, não devia nos preocupar apenas o estrago que o governo Lula já fez até aqui, mas o que ainda poderá vir a fazer, Fabi, em nota, o Palácio do Planalto afirmou que entre as principais medidas para responder ao tarifaço está o acionamento da lei da reciprocidade. Essa lei estabelece critérios e medidas que podem ser usadas pelo Brasil no caso de uma decisão tida como unilateral que venha prejudicar a economia. Só que, Fabiana, a ao elevar o tom nessa discussão, o governo pode acabar trazendo mais consequências ruins paraa nossa economia. Até agora, apenas grandes economias do mundo eh ousaram enfrentar as tarifas americanas com contratarifas. A China, União Europeia,

em alguns momentos e o Canadá retalharam eh aplicando sobretaxas aos produtos importados dos Estados Unidos e mesmo assim saíram chamuscados desse embate. O Reino Unido, que também foi taxado pelos americanos no ano passado, procurou um caminho diferente da União Europeia, foi mais pragmático e focou na diplomacia, mesmo com um governo de esquerda e bastante crítico a Trump. E assim os ingleses conseguiram eh evitar a guerra tarifária, não retalharam e tiveram sucesso reduzindo os impactos aí na economia. Já o Brasil não tem nem de longe, né, a robustez da economia da China para dizer assim: "Vamos peitar o governo Trump, vamos aplicar eh represárias ou a reciprocidade". Se o governo Lula, Fabi, resolver aumentar a aposta e retalhar, a gente aguenta uma guerra comercial.

Que tá ruim pode piorar. O fundo do poço tem mais um um puxadinho para baixo ainda. >> A gente tem que rir, não é mesmo? Nem a China aguentou. A China voltou atrás, né? Não deu pra China. Eu não sei que

que tem. Bom, a gente sabe o que tem, né, na cabeça maluca e eh do Lula e seus ministros, porque hoje a coletiva da tarde foi um show de horror. Tem Mauro Vieira falando, tínhamos o Galipulo falando do Pix, falando coisas que não são, não reflete a realidade, todo mundo defende o Pix. Aqui não tem quem não defenda, né? Mas essa questão que eh a gente vai ter que olhar e vai ter que perceber, né, de que não tem como aplicar a lei de reciprocidade, aliás, essa lei quando o ano passado ela foi aprovada, eu fui uma das grandes críticas, porque obviamente você concentra poder discricionário para o poder executivo, que não dá para tirar da conta que é o Lula e infelizmente corre-se o risco de ter mais ainda 4 anos do Lula. E imagina ter essa

discricionaridade num momento tão delicado que está o mundo, né? Então, realmente foi aprovado por unanimidade. Eu ainda me pergunto como é que esse Congresso Nacional de vez em quando faz essas coisas. De vez em quando não, sempre, né? Sempre faz essas coisas, de vez em quando acerta, é o oposto. Eh,

tem algumas travas, alguns passos, mas o poder é discricionário do Lula. Tanto é que estão falando disso na coletiva, todos falaram disso. Até Geraldo Alkmin, né, o homem que falava da cena do crime, falou a respeito disso. Eh, tem 30 dias ali para abrir audiências, né, de de resposta, consultar o mercado interno, mas eles não estão nem aí pro mercado interno, porque o mercado interno pediu pelo amor de Deus para eles fazerem alguma coisa e não fizeram. Eh, tinha uma fala do Lula que ele talvez quando fosse taxado, talvez ele ligasse pro Trump. Tomara que ele não ligue, pelo

amor de Deus, vai piorar demais a nossa situação. Como também essa tal da reciprocidade, ah, tem sete travas, sete passos. Nada disso vale, porque o poder discricionário é do Lula e a qualquer momento ele pode sim encasquetar, aplicar, seguir ali o ritual. Mas porque quem vai cobrar, né, o esse legislativo que não tá nem mais preocupado com o povo brasileiro, só tá pensando em eleição, não vai, vai ser o judiciário que teria, né, algum alguma forma de fazer também não vai. Se for for, vai ajudar o Lula. não complicar. E e a

gente sabe que os ministros, muitos deles estão raivosos com os americanos e principalmente com o governo Trump, né? Até imagino isso seja judicializado e cair bem na mesa do Morais. O Brasil é desses, né? Que a gente não precisa nem fabricar meme, o meme vem pronto. Mas isso me preocupa porque eh a própria FIESP ou SCAF que tava dando entrevista, eu assisti a entrevista dele falando que não tem condição, né? e vitributarista

falando também a respeito de que não tem condição o Brasil a pensar em qualquer reciprocidade, né? Vai piorar demais a nossa situação. Aí eu fico pensando para você que tá do outro lado, minha senhora, meu senhor, que tá aí tentando, né, eh, enxergar e uma luz no final do túnel, você pensa assim: "Poxa, vou comprar, sei lá, um telefone". Imagina pensar em reciprocidade e aumentar mais ainda aquele imposto que, pelo amor de Deus, né? Nós temos um dos aparelhos mais caros no no mundo é no Brasil.

Impossei lá de carro 11% vai aumentar também. Então assim, eh é como se a gente tivesse uma situação que a gente fabricasse, né, que a gente tivesse tecnologia, que a gente fabricasse alguns equipamentos eh que são essenciais e que o Brasil não tem, né? Como se o Brasil tivesse nesse bem bom, privilegiado que pudesse ao menos ousar. A gente não pode ousar, é realidade pura. A gente não pode eh pensar em retalhar. A gente não conseguiu retalhar

nem eh Venezuela, é o pessoal lá que pegou as nossas que usou o dinheiro do BNDS, nem ali a gente conseguiu retalhar. Como é que vai retalhar, né, a maior potência ainda, né, do mundo, que são os americanos. É realmente assim, é de se desesperar. Bom, como era de se esperar, né, o Lula joga a culpa do tarifaço, tenta jogar nos Bolsonaros, na família Bolsonaro. E já pra oposição, né, não há dúvida de que Lula foi o motivo do tarifaço, até porque o Marco Rúbio apontou o dedo mesmo, falou: "Ó, não, não confunda as coisas, tá aí, a explicação é essa, a motivação é essa". E o candidato Flávio

Bolsonaro eh também entrou e no debate aí disse com todas as letras de quem que seria a culpa. >> É sua, Lula. O Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não. É

o próprio governo americano. Olha aí. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço

por isso. >> Já o deputado federal Nicolas Ferreira foi mais sucinto, mais direto, mandou só aquele fast o L em inglês, make the L. Outro senador da oposição, Márcio Vitar, viu na manifestação do secretário Marco Rúbio, um indício de que Lula pode ter o mesmo destino de Nicolas Maduro. E aí, Chico, queria saber de você, né? A oposição agora tem o desafio de eh desmontar essa argumentação, esse desjavu do governo de provocar, cutucar a onça com varacuta. E aí quando a onça

vem, aí empurra outro na frente do bicho, né? essa vez, como você já comentou antes, não tá emplacando até pela reação dos empresários paulistas. >> Sim, a a reação já demonstra que não não tá funcionando, mas também é preciso outro ponto que eu acho importante destacar é que me parece que foi muito melhor combinado, orquestrado a a forma de divulgação desse tarifaço com o próprio governo americano, né? Porque é innegável que há uma há uma proximidade ali ah do através do Eduardo Bolsonaro, né? que conseguiu também a o acesso pro Flávio Bolsonaro e a forma de se comunicar, de colocar a responsabilidade pelo tarifá no presidente Lula através de de comunicados oficiais, como é o a a postagem ali do do Marco Rúbio, eh significa que a coisa foi muito bem azeitada, ajustada com com a oposição, com com o Flávio Bolsonaro e o governo americano. Não deixa margem a dúvida o

governo americano de de com quem ele vai eh debater, né? Ele não traz os Bolsonaro como sendo olha, né, que pena que não é com eles ou que bom seria se fosse, não. Ele simplesmente vai diretamente ao governo Lula, que de certo modo não responde aos americanos e e através deles tenta responder ao ao aos Bolsonaros. Então, a oposição ela tá ela tá melhor armada, vamos dizer assim, né? Tá com mais instrumentos agora para se defender das acusações, mas também para ganhar o campo de ataque nesse nesse caso, né? Eh, então é preciso que

a comunicação seja muito bem feita, né? Não não somente com vídeos de de de rede social, mas de maneira até institucional mesmo, né? eh eh com manifestações que sejam que sejam mais eh mais substanciais, vamos dizer assim, especialmente. E eu tô falando disso pelo pelo seguinte, porque a comunicação em geral dos do dos Bolsonaros é é muito paraa sua própria base. E assim como o Lula sabe que ele precisa de votos de pessoas que o odeiam, que não gostam dele, também os Bolsonaros precisam dos votos daqueles que não votariam neles em nenhuma outra circunstância, que também tem uma rejeição muito grande. Não tô

dizendo que eu que eu gosto ou desgosto de qualquer um dos dois. É um fato que a rejeição é muito maior do que a intenção de voto para ambos os candidatos. As rejeições são sempre maiores dos dois e por isso mesmo eles precisam conquistar um voto que não é um voto que lhe é favorável, digamos assim, mas que é mais contrário ao outro. Então o tipo de comunicação voltada para um público que não que não é a sua base, né, é fundamental para você ganhar um pouco mais de voto nesse momento. Então, por exemplo, uma nota como a como a FIESP fez, seria uma nota que perfeitamente caberia de maneira institucional pela campanha do Flávio Bolsonaro, né? Acho

que o senador Rogério Marinho postou alguma coisa, acho que ontem ou ante num tom que me parece muito muito muito acertado para esse público, para esse eleitor, que é uma retórica completamente diferente dessa retórica, digamos, mais popular ou mais popularesca que o Jair Bolsonaro, né, eh eh mitologizou, vamos dizer assim, que o Flávio tenta imitar em alguma medida e que por várias vezes, né, aqueles que são os militantes mais os aliados mais ferrhos, acabam até botando os pés pelas mãos e afastando possíveis eleitores. Vamos lembrar rapidinho aquela fala do do do Paulo Figueiredo, por exemplo, sobre o voto feminino, né? é um tipo de discussão, é o tipo de retórica e pode funcionar perfeitamente bem pro eleitor raiz do do do Bolsonaro que pode gostar desse tipo de combate, etc e tal, mas para aquele eleitor que precisa ser conquistado, isso é absolutamente contrário e contraproducente. É numa toa que a campanha tentou se afastar do do Figueiredo, que que foi até afastado de quando o Flávio foi lá para fazer a defesa. Não porque não gosta do do Figueiredo, não porque sejam contrários a ele, mas porque sabe o quão tóxico pode ser esse tipo de retórica para um público que esse tipo de coisa o afasta.

Então, a comunicação é o verdadeiro desafio, né? Então, é importante que se fale pra base, como sempre falaram, mas também que essa comunicação seja muito bem feita para aqueles que você precisa trazer para perto de você. Essa carta da FIESP, além de colocar os pingos no Z de quem tem responsabilidade e o que deveria ser feito, não deixa de ser também um aceno para qualquer outro candidato que faça a defesa desses desses temas, né? E que faça a defesa desses temas nesse ponto, né? Porque quando veio a Magnit, quando veio que veio lá para trás, talvez no ano passado, talvez a defesa não tenha acontecido desses empresários justamente pela retórica belicosa, justamente pela forma como as coisas são feitas, anunciadas, né? Como se tivesse ganhado

uma batalha num campo de guerra, não? Um pouco mais de pragmatismo, como pediu a a a nota da da da Fiesp, né? uma comunicação que seja um pouco mais centrada e que você não precisa exagerar na dose retórica, justamente para você trazer um voto que você precisa lá na frente, né? Não, não se trata de convencer essas pessoas de que o Flávio é melhor do que o Lula, não se trata disso. Se trata de mostrar que, olha, o Lula é muito pior do que qualquer outra coisa. E é por isso que você vem para

cá. Só para dar um um contraponto, Tos. Eu tava vendo e acho que a gente chegou a comentar aqui eh alguns eh porque eu acho que esse é o jeito certo da gente entender o que se passa no mundo, né? Não é só só ler e escutar as pessoas que que você concorda, né, que pensam como você. Então, eu tava vendo vários vários podcasts e algumas entrevistas e bate-papos e lives do pessoal da esquerda. E uma das coisas que quando

saiu a a a situação do Dark Horse lá do filme do Bolsonaro, que o Flávio teria falado com o Daniel Vorcaro, eh, muito do que qual era qual era a estratégia que eles estavam conversando ali em público. Falei assim, olha, você não vai pedir Lula volta pro Lula, você não vai fazer nada, você não vai dizer nada, você só vai dizer assim, ó, tá vendo como esse cara é é corrupto, tá vendo como ele mente? Tá vendo como é tal coisa? No que que você aposta? você aposta na rejeição do outro. Na rejeição

do outro. Então, a comunicação da direita precisa também ser focada nisso, naquilo que o Lula é ruim, naquilo que o Lula faz mal ao país. E aí quando eu vejo a briga interna da direita, me parece de uma estupidez tão gigantesca. E falo isso de todos para todo mundo ali, porque o inimigo é um só pra direita, né? E e é um inimigo que não consegue ganhar, mesmo com a direita fazendo um monte de atrapalhada. A

rejeição é muito grande. Se você souber dosar a forma de se comunicar com o eleitor que você precisa conquistar, não apenas aquele que já é seu, eu acho que essa vai ser a o diferencial na eleição, na eleição futura, né? O a a a manifestação do Nicolas, por exemplo, né? O Make the L, né? Eh, mas o Nicolas não precisava, por exemplo, ter repostado o Rodrigo Constantino que tá no centro das desavenças da da direita.

podia perfeitamente ter feito o make com a postagem do do Marco Rúbio, por exemplo. Tô dizendo que tá que tá errado, tá certo. Tô dizendo assim, é preciso desarmar-se dentro da direita do de todos os lados, de parar com as cutucadinhas, de parar com as briguinhas, de parar com as indiretas, de parar de se achar o dono da bola, de ser o bundman da direita. Tem muita gente que se acha muito dono da direita nesse contexto e na verdade todo mundo vai acabar votando pro mesmo candidato, talvez porque não se gostem, mas porque odeio muito mais o outro lado. É preciso conquistar esse eleitor mais de centro e a comunicação é retórica, é algo fundamental. A FIESP ele tá, de certo

modo, a acenando para Flávio Bolsonaro e os demais candidatos da direita para que encampem o que ela está o que ela está dizendo ali. E se souber encampar isso com uma retórica que é mais parecida com a nota FESP do que com um vídeo de de YouTube ou de Instagram, por exemplo, eu acho que isso vai acabar trazendo muito mais votos. Pensando aqui de maneira pragmática e eleitoral, tá? >> Pois é. Eh, chamou atenção, né, a declaração do do Ruben de que o o Lula e o seu governo são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros, né? esse tipo de de discurso, esse tipo

de de postagem, de declaração que precisa ser valorizada para mostrar na hora da eleição que a questão aqui gira em torno de quem tá no governo, de quem tá administrando o país durante todo esse tempo. Eles é que estão se submetendo a uma espécie de plebiscito, né? Não é? Vamos julgar agora a oposição porque a oposição tem desavença, estão brigando entre si. Então esses daí não dá. Deixa seguir o barco com quem tá lá

e não fez nada. ao contrário, afundou o país durante todo esse período, né? Então, eh, o que está em jogo realmente é um referendo ao governo Lula e ao lulismo. Bom, ainda na repercussão dessa dessas novas tarifas, o candidato, pré-candidato a presidente, o Ronaldo Caiado, também se manifestou e culpou a polarização política pelo tarifá. Segundo Caiado, o mais triste, diz ele, Lula não tem capacidade para dialogar e o outro candidato está preocupado com a eleição, não com o Brasil. A polarização

está saindo muito cara para as famílias e para o país. Bom, o Caiado tá no no direito dele de falar mal da polarização como se tivesse afetando alguma coisa aí, mas as perspectivas pro Caiado, eh, não são fáceis. Não, porque a essa altura do campeonato tá com 3 4% de intenções de voto para quem quer ser alternativa é complicado. Então, provavelmente o Caiado vai est daqui a 3s meses eh se houver segundo turno, no sentido assim de ele não deve passar o segundo turno. É o que indicam as pesquisas, mas enfim, vai que surpreende, mas ele vai tá, imaginamos que ele vai est numa posição antiLula, né? Então, nesse momento, nesse momento

do jogo, é normal esse tipo de discurso, mas é difícil, né, pro Caiado, eh, colocar, é difícil convencer alguém de que é a polarização que está levando a situações como essa de tarifaço. Não tem nada a ver com o a oposição. Isso aí tem a ver com um governo que afronta e que desafia o governo americano. E os americanos deixaram isso claro. É, Tos sobre a a possibilidade do Caiado tá no segundo turno daqui algum tempo, realmente seria uma reviravolta inacreditável na na política brasileira, nunca antes vista. Duvido muito que ele

vá sair dos seus 3% para os 40 e tal. vida. Mas assim, eh, sobre essa essa tese da polarização do Caiado, eu também discordo, porque o próprio Marco Rúbio, né, repito, do departamento lá de Estado americano, ele não diz: "Ah, isso foi culpa da oposição e do presidente Lula. Ah, isso foi culpa do PL e do PT". Ele não fala isso. E aí que tá o erro do

Ronaldo Caiado. O Marco Rúbio, né, do governo americano é muito claro de dizer em dizer que isso foi culpa do presidente Lula que não entrou nas negociações de boa fé. Então quando ele cita a possibilidade disso ser de da oposição ter uma parcela de culpa, na minha opinião, é um pouco até de desonestidade intelectual, porque ele deixa de apontar isso, inclusive deixa de apontar qual foi a conduta ali da oposição, né? ah, no sentido de ter parcela de culpa nesse tarifaço imposto pelo governo americano. Então, o que a gente tem de informação até agora é que o governo brasileiro não fez um bom trabalho em tentar evitar essa esse tarifácio, não procurou ah impedir que isso fosse feito, até muito pelo contrário, né, queria, o que tudo indica, queria que isso fosse feito para poder se beneficiar em questão eleitoral. E aí vem esse discurso,

porque o Ronaldo Caiado, claro, tem que procurar o espaço dele ali nesse eleitorado, vamos dizer assim, de centro independente para tentar crescer nas pesquisas e tentar se colocar como ali uma terceira via em dizer que não, olha, não, não é nem eu não sou nem o Flávio, nem o Lula, isso é culpa dos dois, mas não é culpa minha. Mas aí como você falou, no segundo turno ele vai estar de que lado? De que lado? Ele vai estar contra o Lula. Isso é óbvio, isso é evidente. Então, se ele não quer, né,

numa estratégia basicamente eleitoral aqui, né, e simplista, se ele não quer que o Lula ganhe, na minha concepção, ele não pode voltar os canhões dele contra também o lado que possivelmente, com todo respeito ao Ronaldo Caiado, que não tá com seus 30 e poucos por tá com seus, sei lá, 3, 4%, não pode voltar esses canhões canhões aí, porque ele não deixa de ser um político popular no estado dele contra o político de oposição que tem mais chance de ser vitorioso contra eh o Luiz Inácio Lula da Silva, que é o Flávio Bolsonaro. Tos. >> Bom, vamos lá. As tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros que entrarem nos Estados Unidos só vão começar a valer daqui a uma semana, mas os impactos já começam a ser medidos, mensurados pelos setores atingidos. Eh, os setores que mais devem ser impactados nessas primeiras análises seriam os de manufaturados, que têm as suas cadeias ajustadas ao mercado norte-americano.

Esses setores incluem móveis, calçados, peças para equipamentos, bens de consumo que levaram anos escorcim para se consolidar como fornecedores no mercado americano e podem perder essa posição agora de uma hora para outra. E eu destaco aqui eh, por exemplo, a situação até que o foi alvo de uma análise aqui no Estadão, que os clústers industriais do interior de Santa Catarina, Paraná e a Serra Gaúcha, onde as empresas se especializaram e construíram essas linhas de exportação pros Estados Unidos durante anos e anos, né? Ali tem fábricas de móveis, têteis, equipamentos, calçados. >> Calçado é muito, então, uma uma empresa forte, >> de repente toda uma linha de comércio que fica ameaçada ou fica bastante comprometida, né? Então, quando o governo desdenha, dá de ombros, dando a entender que não, o Brasil já não depende tanto dos americanos, o nosso comércio, se eles representavam 12% até o ano passado, agora 9%, então a China dá conta disso. Não é bem assim, né? Tem

lugares que podem sofrer muito as consequências de, de repente da noite pro dia não eh perderem a competitividade. >> Sim. eh desde o ano passado, né, quando quando houve um tarifas que até pegou mais produtos, né, depois foram sendo isentados, tirados da lista, eh você já tinha um impacto muito grande em alguns setores que exportavam muito pros Estados Unidos, né, embora no no conjunto total das exportações eh não seja um número significativo em termos de PIB brasileiro, né, a perda não seja no geral muito considerável, mas são setores inteiros que serão muito afetados, né, com milhares de empregos sendo sendo eh é, perdidos, com várias cidades e várias regiões perdendo potencial econômico. Então, e isso tudo é é um um efeito dominó, né? E às vezes uma progressão geométrica, né? Você, ah,

não, só tá caindo 2% ali do do PIB de tal coisa e tudo mais, né? Mas não se percebe o quanto isso vai corroendo também tudo que tá em volta, né? Eh, e que sustenta também ou até que esses setores acabam sustentando do que tá em volta. Ah, o que eu vejo dos analistas em economia dizendo é que o impacto no PIB acaba acaba não sendo tão significativo eh muito em função do protecionismo brasileiro. O Brasil é muito fechado economicamente falando. A

o conjunto de exportações paraos Estados Unidos poderia ser infinitamente maior se a gente tivesse muito menos tarifas. E nisso os americanos têm razão. Nós somos muito fechados. Nós tarifamos muito os o os americanos. O governo Lula tenta se defender colocando uma porcentagem pequena, mas é uma porcentagem de média da quantidade de tarifas que tem. Quando você vai nas

tarifas específicas, é um número muito absurdo e muito maior do que do do que se imagina. Então, o Brasil é muito fechado. Esse muito fechado significa que a gente acaba sofrendo menos do que sofreria se fosse mais aberto. Mas não é que isso não significa que nós estamos protegidos, significa que a gente é muito pobre. Porque justamente a gente não, porque a gente não se abre, a gente acaba não crescendo, não, não enriquecendo, economicamente falando. E

aí quando você é muito protegido, em termos de país, isso tem um impacto menor no PIB, mas esses setores são atacados, são atingidos de uma maneira que pode ser do coração mesmo de de não dar em conta. Desde o ano passado, eu sei de desses setores estão tentando procurar mercados alternativos para aquilo que era exportado pros Estados Unidos, né, tentando na Europa, tentando na Ásia, tentando na África. Eh, alguns já conseguiram abrir algumas linhas, mas ainda assim é muito pouco e ainda não substitui aquilo que se vendia pro mercado americano, que vamos lembrar de novo, é a principal economia e o principal mercado do mundo inteiro. Não tem nenhuma economia que consiga brigar com os Estados Unidos nessa brincadeira de tarifa. A China, que é a segunda maior economia, né, aquela que poderia rivalizar, ela só aguenta o tranco dessas negociações, porque os Estados Unidos dependem muito de terras raras, que é algo que a China conseguiu se tornar o o principal produtor, digamos assim. Portanto, na nas brigas que eles

têm, a China literalmente não não lhe dou mais terras raras, você não vai mais ter chip, não vai ter mais um monte de coisa. Isso é essencial paraa economia mundial como hoje. Por isso mesmo os Estados Unidos acabam segurando um pouco a mão. Mas mesmo assim, mesmo assim a China acaba sendo muito mais impactada e atingida pelas tarifas que foram colocadas do que os norte-americanos nesse contexto. E e o Brasil recebe taxação de tudo quant é lado também, né?

A China também bota lá 35% em vários produtos nossos, mas que isso não é falado, né? Não é tratado pelo governo brasileiro como se fosse um ataque à nossa à nossa soberania. Esses setores, literalmente, eu sinto que eles ficaram meio que sem pai nem mãe, porque você pode ter uma FIESP da vida, você pode ter as as entidades do setor eh defendendo, mas você não tem o governo defendendo. E nesse caso aqui se trata de comércio exterior, é comércio e negociação que tem que acontecer entre governo com governo. As entidades, as grandes empresas, elas podem tentar participar do processo, mas não tem condição de fazer de fazer grande mudança. Basta lembrar que nessa

discussão da sessão 301 lá, quem defendeu o Brasil, por exemplo, foi a Coca-Cola, né? foi empresas multinacionais norte-americanas que sabem que perdem muito mais do que ganham com essas tarifas de lado a lado. Mas qual foi o efeito disso com relação ao governo americano? Nenhum. Absolutamente nenhum. E por que que não

tem efeito? Porque essas negociações têm de ser feitas de governo com governo. E é por isso que o o o Marco Rúbio diz, o governo americano coloca assim: "O Brasil não quer negociar". O Brasil não só não quer negociar como ainda fica provocando, né? como diz o o To sempre aqui, quer bancar o o galinho garnizé, mas é fácil bancar o galinho garnizé quando não é você que vai que vai pro pro forno, né? E eh é ser fritado como

como franga franga passarinho e nessas coisas. Esses setores que embora no conjunto total da economia pode não fazer lá tanta diferença pro PIB geral do Brasil, são setores extremamente relevantes e alguns estados serão muito impactados por isso. Região Sudeste, região Sul, muito provavelmente vai sofrer, vai sangrar muita coisa e não vai ser somente essas áreas, porque nos lugares onde eles estão, nas cidades onde esses complexos foram construídos, como disse o Tos toda uma economia que gira em torno dessas coisas também. Os empregos que se perde ali vão ser afetados também nos empregos em torno disso tudo, né? Ou seja, o brasileiro vai ficar mais pobre.

>> Bom, eh, o secretário de Estado americano, o Marco Rúbio, ele liderou hoje lá em Washington um encontro, um evento que reuniu representantes de mais de 60 países para discutir o tema ressurgimento do terrorismo político de esquerda. Lembrando que inclusive foi enviado um convite pro governo brasileiro, mas não há notícia de que tenha mandado nenhum representante. Segundo o Rúbio, o terrorismo de extrema esquerda é uma ameaça real, mas frequentemente é deixada de lado pela imprensa, pela academia e pelas instituições. De acordo com ele, nós vivemos atualmente uma nova onda desse tipo de terrorismo. No ano passado, a violência de extrema esquerda saltou mais de 40% na Alemanha. E na Grécia,

80% da violência radical é impulsionada por atores anarquistas e de extrema esquerda. Dados dado nessa conferência. E o Rúbio definiu o radicalismo de esquerda como uma revolta dos piores contra os melhores, movida por um ressentimento venenoso, disse ele, contra a civilização e contra a beleza. Eh, de fato, né, e Hio, a gente vê em vários países, inclusive europeus, esse ressentimento esquerdista e essa raiva da civilização, raiva eh dos melhores, raiva do capitalismo ou de quem conquistou alguma coisa com muito empreendimento, com muito esforço, eh, que são as premissas básicas do do socialismo tão cultuado pela esquerda e aqui no Brasil pelo petismo, né? ETOS, essa questão eh do terrorismo de esquerda tem sido levantada, né, pelo governo dos Estados Unidos, principalmente por grupos autodenominados de antifa, né, nos Estados Unidos. são supostamente grupos

antifascistas, mas que na prática lá se comportam como grupos eh violentos, né, e radicais, eh fazem até enfrentamento com as instituições h policiais muitas vezes. Eh, na Europa nós tivemos ah não exatamente terrorismo ainda, na minha concepção, ah, armado em Portugal, pelo menos nós não tivemos, mas nós tivemos aí, vamos dizer assim, indícios de início, né? são principalmente grupos voltados a questões climáticas que acabam ali eh se excedendo na sua na sua conduta e aí partindo realmente para um lado que eh nós acreditamos que pode sim eh ser qualificado como terrorismo. Ah, daqui a algum tempo, inclusive teve ah um político já em Portugal, por exemplo, que foi alvo de uma tinta, né? eh, numerado momento que estava discursando, foi alvo de tinta vindo desse grupo. Eh,

esse grupo também faz, vamos dizer assim, interrompe eh passagem, né, em rodovias, etc. e tal. Eh, eh, ficou famoso no mundo inteiro, eh, quando esses determinados grupos fazem ataques a obras de arte. Então, nós não sabemos daqui para frente onde é que isso vai parar, mas, por exemplo, se esse se essa pessoa quisesse alvejar esse político português, tinha alvejado tranquilamente, porque não estamos preparados ainda pro ressurgimento desse tipo de terrorismo doméstico vinculado à esquerda, né, Tose. Mas de fato é uma preocupação nos Estados Unidos devido a esse enfrentamento com instituições policiais lá, mas na Europa isso tem crescido, mas em virtude de uma outra, vamos dizer assim, uma outra concepção, uma outra um outro ramo, né, desse tipo de de organização que não é necessariamente vinculada àquela organização americana, mas que também demonstra já algum tipo de preocupação pelos riscos e pelas, vamos dizer assim, pelos obstáculos que eles podem causar a população local, como eu disse agora anteriormente, com esses exemplos que parecem pequenos. agora, mas que daqui

algum tempo eles podem se tornar cada vez mais graves. >> Uma das propostas do governo americano é uma recompensa de até 10 milhões de dólares por informações que interrompam o financiamento desses grupos terroristas de esquerda, né? com um programa que se chama Rewards for Justice. Eh, está aí as principais eh uma estratégia para enfrentar esse tipo de situação defendida pelo governo americano. Mas agora, voltando aqui pra nossa realidade brasileira, veja só, assim é o Brasil. O senador Jack Wagner,

exatamente. Aquele acusado de receber um apartamento de 25 milhões e como propina no caso do Banco Master, além das viagens e de outros mimos, eh, tudo de primeira classe, ele está agora sendo proclamado como motivo de grande orgulho para o PT. Isso mesmo. Presidente do Partido dos Trabalhadores, o Edinho Silva, disse hoje que Jax Wagner é orgulho para todos nós do Brasil. Aspas dele, né? Veja o que mais ele disse. O

tempo é o senhor da razão. Quem vai mostrar o que é justiça, o que é injustiça, não é a interpretação dos homens. Primeiro é a interpretação de Deus e depois é interpretação da história. Eu quero dizer que tem um homem aqui nessa Bahia que é motivo de orgulho para todos nós do Brasil. E esse homem tem nome, é Jaques Wagner, disse ele paraa militância lá na Bahia.

Agora discorcinho, o tempo é senhor da razão. E veja como que os petistas atropelam o tempo nessa corrida aí para inocentar os seus parceiros, né, em tempo record, um dos caciques do petismo mais enrolado com o Banco Master, como Ja Wagner e tá aí, já está sendo reabilitado antes mesmo de dar qualquer explicação. É, só falta fazer uma festa então no apartamento de R$ 25 milhões deais dele, né, para comemorar essa reabilitação em tempo record. E nós, diz o Edinho Silva, devemos ter orgulho do Jaques Wagner. Se a gente tem orgulho do Jax Wagner, do que que a gente então vai vai lamentar no país?

É, é um, é deja vi, né, que a gente ou ou para usar aquele termo do daquela, daquela sessão da que a TV Globo, nem sei se, se a Globo ainda faz isso de tarde, que ela repete novelas antigas, ela chama de Vale a Pena Ver de novo, né? >> Eh, esse é o Não vale a pena ver de novo, porque é a repetição do mesmo tipo de defesa e retórica que fizeram no mensalão, que fizeram no petrolão, né, e fazem agora, né, eh, eles defendem os seus. Eh, só que aqui eu acho que não é exatamente um uma tentativa de recrever de reescrever a a história do futuro, né, como ela será contada ainda no futuro. Eu acho que tem muito mais a ver com uma confiança no judiciário brasileiro, né? Porque o petrolão, o Lula, né? E eles acreditam

que o fato da daquilo ter sido anulado eh os inocentou quando não houve inocência inocência alguma do Lula eh testificada pela pela justiça. Houve um cambalacho para se anular tudo por uma questão de CEP, né? e não por outra razão, mas recentemente já se parece que estão tentando fazer até a revisão criminal do mensalão para tentar anular também o que aconteceu no mensalão. Então, talvez essa essa fala do Edinho seja uma confiança muito grande, uma fé muito grande naquilo que é capaz de acontecer, não agora, mas no futuro, que é mesmo se ele for condenado, a gente consegue anular tudo depois, porque como diz aquela cena icônica daquele seriado da Netflix, chegou no STF, os presos ficam todos felizes da vida porque sabem que ali as coisas acabam se ajustando. Uma outra coisa que que eu acho interessante de comentar disso é é o tipo de mentalidade da esquerda e isso junta também muito com o que o Marco Rubio falou a respeito é do do terrorismo. A a mentalidade esquerda e

pode pode ser eh chocante para muita pessoa, para muitas pessoas como que como que é capaz de mentir com a cara tão lavada, né? Quando a gente vê as falas do Lula, quando a gente vê a defesa e acusar o o o os Bolsonaros da do tarifaço e agora isso, Jaques Wagner, tenho certeza, vai ser inocentado. Como é que tem essa cara de pau, né? tão tão de essa convicção tão grande numa mentira, é porque para eles não é exatamente uma mentira, né? A mentalidade de esquerda, ela é voltada para o futuro. Um outro mundo melhor é

possível. É possível a gente fazer tal coisa. Então, em nome deste futuro, desta finalidade, vale qualquer meio. E é por isso que o inimigo de ontem, se ele concordar comigo hoje, ele é meu amigo, independentemente de qualquer coisa. Faz-se acordos os mais espos, desde que seja para conseguir o poder e chegar na finalidade que ele se que que que eles desejam. Então, o o tipo de

mentalidade que faz com que os fins justifiquem os meios, faz com que toda mentira seja válida agora em função do que seria esse mundo melhor que eles acham que virá no futuro, né? Eh, o que significa dizer que é é uma mentalidade de de difícil de você dialogar, de você ter retórica, de você ter debate, de você apostar no poder da razão, que é a primeira convicção do jornal Gazeta de do Povo, se você for ver lá as convicções, era o a aposta no poder da razão de que as pessoas podem ser racionais. Essa mentalidade de esquerda, ela tem uma racionalidade própria que não consegue lidar bem com uma racionalidade que lhe vá contra. E é por isso que eles po eles conseguem mentir à vontade, pode inventar todo um cenário completamente fantasioso, porque se eles acreditam naquilo não é mentira. Tem um personagem, uma cena muito icônica do seriado SF que eu gosto muito, que é quando o George Constanza, que é um um personagem, um loser, ele fala pro Sfeld conversando com o Sif, ensinando o Sif a mentir. E aí o Saf, mas não vou

conseguir tudo mais. Daí quando ele tá indo embora, eles estão no café ali conversando, o George fala pro Sf assim: "Sfon, lembre-se, não é mentira se você acreditar nela." E aí ele faz aquilo como se fosse um grande mantra de um de um Buda, de um Dalai Lama falando. E é basicamente como funciona a esquerda, né? Não é mentira para eles, porque se eles acreditarem piamente que aquilo vai servir de bem para eles, né? Acho que

isso explica um pouco como funciona e como essa falta de vergonha ela pode aparecer de uma maneira tão tão de cara lavada, parecendo que são pessoas muito autênticas ou que realmente acreditam naquilo. Não é que eles acreditam naquilo, eles acreditam naquilo que eles querem atingir com aquilo. >> Pois é. E a maneira como eles se colocam, né? Como se fossem a própria manifestação, o retrato do que é o povo, né?

eh misturando as coisas. Nós deveríamos ter orgulho do senador Jack Wagner que pegou propina do Banco Master. Nós deveríamos ter orgulho eh dos ministros do Lula lá tão bem aquiados com consultorias pro master. eh, sendo do campo político deles, embalam dessa forma, né, como se fosse eh tudo parceiro, tudo companheiro. E tá valendo. E esse tipo de discurso de

enganação, eh, Eno, lembrei agora o Chico falando das declarações recentes do Lula. Você lembra quando ele mostrou o dedo do mail, ele disse assim: "Precisamos acabar com essa história de que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Nós gostamos de coisas boas. nós se colocando como um pobre também, né? E assim vão empurrando, vão enrolando quem quer acreditar nessa história da Carochinha, como bem colocou aí o o Escorcinão, Vito.

[roncando] >> É isso. Eh, Toos, novamente, como você colocou esse exemplo que eu achei muito bom, é esse dedo do meio que ele deu pro rico imaginário, né? E aí foi como o Escorcinho colocou, não é mentira se você acreditar. Só que eu duvido, eu duvido que no caso do do Lula ele acredite, porque primeiro ele não é, ele não é não faz parte da classe pobre e segundo que ele sabe muito bem que esse rico imaginário é difícil da gente encontrar, né? O rico que não que quer impedir que o pobre tenha as coisas.

Isso só existe, na minha concepção, na cabeça do Lula, porque ele tem que construir esse imaginário de nós contra eles, né? Tem que criar esse adversário pro povo poder, né? eh olhar pro Lula como se ele fizesse parte, né, desse povo mais eh mais desfavorecido quando ele não faz. O Lula indivíduo não faz parte dessa parcela da população que é mais pobre. muito pelo contrário, é uma pessoa que tem dinheiro. Então ele tem

que fazer essa construção narrativa, né, como é uma situação, como é apropriado à esquerda, de fazer essa construção imaginária, né, de uns contra os outros para poder fazer essa disputa, né, pra gente poder ter fazer viver nesse mundo de soma zero, onde se um ganha o outro perde automaticamente. Quando, na minha concepção, a direita parte para um outro lado muito mais racional e técnico de não acreditar nesse tipo de situação, né? É, tentando integrar a sociedade de uma forma muito mais harmoniosa, não dessa forma belicista e imaginária, eh, que é típico de um discurso populista e de esquerda. >> É, e eles querem que a gente saúde ainda o Jax Wagner, né? Ia o Jack Wagner, o legítimo retrato do povo brasileiro.

Povo brasileiro de um lado da cerca aí, né? Talvez. Bom, quero agradecer a participação de vocês. A Fabi já saiu um pouco antes. Valeu, Fabiana. Valeu,

Chico. Obrigado, Enoio Viterbo e obrigado aos espectadores. E fica aí o convite para que aproveitem e assinem agora a Gazeta do Povo 1,90 por mês. É só escanear aí o QR code ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

br/oferta e dar esse passo decisivo de incentivar e ajudar a manter programas como ultima análise aqui no canal do YouTube. Muito obrigado a vocês todos. Até a nossa próxima conversa, o próximo encontro. [música]

เฮ [música]