---
video_title: "DELTAN DALLAGNOL: STF ACUADO AGE EM FAVOR DO PT | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 2xaAh6wmRy0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2xaAh6wmRy0
video_date: 2026-04-19T13:30:02+00:00
video_description: |
  A reação recente do STF indica um cenário de pressão crescente sobre a Corte, com movimentos interpretados como tentativa de reafirmar poder diante de críticas e investigações. O foco em figuras da direita, como Flávio Bolsonaro, levanta questionamentos sobre o equilíbrio entre os poderes e o uso político de instrumentos judiciais.
  
  #stf #pt #lula #flaviobolsonaro
---
A percepção que eu tenho é que o Supremo está acuado e como um rato acuado adota medidas desesperadas, o Supremo passou a adotar algumas medidas desesperadas. Aí já vai falar daqui a pouco das reações do Supremo Tribunal Federal em relação à atuação do senador Alessandro Vieira. Se fosse outros tempos, eu acredito que a gente não veria a reação que a gente viu de Gilmar Mendes e Diastofol. Eles ignorariam porque eles se sentiriam senhores da razão, intocáveis. Mas agora, pela primeira vez a redoma, a proteção, a armadura que eles usam, tá tendo algumas brechas e agora eles estão assustados. Eles precisam mostrar poder,

eles precisam colocar mais pessoas debaixo do julgo deles. E nada melhor para eles do que uma oportunidade de colocar Flávio Bolsonaro, o líder da direita que vai a candidatura presidencial debaixo da liderança do pai Jair Bolsonaro. Ou seja, seria aí literalmente aí o o número dois depois do Jair Bolsonaro. colocar ele debaixo desse julgo, ele numa coleira, colocar ele debaixo da ameaça. Então o que a gente vê é o Supremo Tribunal Federal mostrando força, mostrando quem manda e colocando o Flávio Bolsonaro dentro de uma rédia.

Agora a questão é se nós vamos permitir isso com o país, porque imagina você tem um futuro presidente da República, alguém que acaba sendo eleito, logo esperamos que a direita ganhe essas eleições. Ele com inquéritos, investigações, com instrumentos de amarra a partir do Supremo Tribunal Federal. Tudo bem que a Constituição ele estabelece algumas proteções específicas pro presidente da República a partir do início do seu mandato para ele ficar protegido na separação de poderes contra medidas arbitrárias do Supremo. Mas o que a gente vê é um cerco se fechando mais uma