---
video_title: "AO VIVO🔴 Mendonça no TSE e denúncias de Trump assustam governo Lula | SEM RODEIOS"
video_id: iM2_5EdGehM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iM2_5EdGehM
video_date: 2026-07-20T19:36:46+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje revela os bastidores do medo que paralisou a comunicação do Palácio do Planalto. Em uma medida inédita que gerou protestos de entidades jornalísticas, a Secom e a AGU ordenaram um verdadeiro "apagão" na máquina pública, tirando do ar mais de 150 mil conteúdos oficiais e perfis inteiros de ministérios. O motivo? O pânico de sofrer duras punições do ministro André Mendonça, que assume a fiscalização da propaganda eleitoral no TSE. Para piorar o cenário da esquerda, o pronunciamento em horário nobre de Donald Trump na Casa Branca denunciando "vulnerabilidades chocantes" nos sistemas eletrônicos e a espionagem da China cruzou o oceano. As falas de Trump desnudam as fragilidades das urnas justamente no momento em que o Brasil chega à eleição mais importante de 2026 sem margem para erros. Analisamos a degradação institucional e o cerco que encurralou o establishment.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #AndreMendonca #DonaldTrump #GovernoLula #Secom
---
э

e

e

oh

э

เ

э

э

he

e

Olá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios, mais uma semana em que a gente fica super feliz de receber você aqui no nosso programa. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. Daqui a pouco vai ter uma enquete aqui para você votar, deixar a sua opinião. Isso é super importante, porque você faz o sem rodeios junto com a gente. Boa tarde,

Frederico Yuns. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Mais uma semana, semana agitada, animada. Vamos analisar aqui os principais fatos do Brasil e do mundo, né, Mari?

>> Isso aí. Aqui a gente tem um timaço de comentaristas, convidados especiais, começando por eles, Frederico Yun e também Karina Michelin. Boa tarde, Karina, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Pois é, né, Fred? Mário, mais uma semana começando de fogo. Vamos que vamos. >> Vamos lá, Karina. A gente vai falar

sobre as preocupações do governo Lula. Então, além da gente trazer tudo aquilo, né, que é impacto, né, da da das denúncias feitas pelo governo Trump, tem algumas coisas acontecendo por aqui também. A gente já tem falado há um tempo, desde que Nunes Marques assumiu a presidência do TSE junto com André Mendonça ali, as coisas devem mudar, né? Isso a gente questiona muito os parlamentares também quando chegam aqui. Vai ser diferente a a o ano eleitoral de 2026 em comparação com 2022. E aí tem

uma questão que é bem interessante a gente trazer aqui, eh, que a gente já vê alguns movimentos por parte do governo Lula. Por exemplo, a administração pública federal, ela simplesmente tirou do ar no dia 4 de julho todos os registros que considera passíveis de serem interpretados como propaganda durante o período eleitoral. Eu vou pedir pro nosso querido Víor colocar aqui na tela pra gente uma dessas questões ali, ó, do GolvBR. Nota sobre as redes sociais do GolfBR. Atendendo a legislação eleitoral brasileira, os perfis do governo federal em todas as redes sociais ficarão suspensos ou sob regime especial com postagens antigas arquivadas de 4 de julho até o término do processo eleitoral. Nesse período,

além do avatar de identificação dos perfis ter sido alterado, os comentários ficam restritos e publicaremos apenas e excepcionalmente conteúdos estritamente informativos e de utilidade pública. Aí eu peço pro Víor pular pra próxima. A gente vê o Fórum Nacional pela Democratização da Comunicação dizendo sobre a falsa justificativa eh de defesa eleitoral, a direção da EBC censurou mais de 150.000 conteúdos jornalísticos, gerando impacto catastrófico para o direito à informação, a queda de 65% nas visualizações gerais das páginas da empresa Brasil de Comunicação. Karina, como é que você observa esse cenário?

acredita que o nome de André Mendonça, principalmente até mais do que Nunes Marques tem impactado, deixado o governo Lula preocupado aí? Sem dúvida, Mária, para eles eles simplesmente eliminarem mais de 150.000 informações dentro sociais, dentro da internet em si, já é um péssimo sinal, um sinal de que eles não vão deixar rastros. E isso a gente vem acompanhando faz tempo, viu? Porque tanto é que temos que salvar tudo. Nós como jornalistas

temos as fontes, mas é importante salvar tudo isso dentro do HD, porque essas essas tem muitos sites e tem muitas informações, sobretudo durante a pandemia, que foram simplesmente apagados. Não existe mais rastros dessas informações dentro da internet hoje. E é esse o modos operante que o PT vem fazendo nesse momento, porque obviamente campanha política eles vêm já vem executando já há meses, já desde durante o carnaval, que foi explícita, aquela campanha política que eles fizeram dentro do Sambódramo, trazendo uma escola de samba, fazendo o hino ali do PT, a alusão toda a ao PT, o que acontecia. Não se falou nada da história de Lula e da dona Zilu, a mãe do Zidu, não sei como que chama, a mãe do do Lula, que era esse o intuito, né, dessa dessa desse carnaval, mas na verdade era uma propaganda política explícita, fora todo o resto, porque o Lula colocou mais de 5 milhões de público dentro para fazer campanha política, esse também é o ponto que tem que ser discutido, você eliminar tudo isso signif Existe sim um perigo dentro hoje do TSE com a a fiscalização do TSE junto com eh eh Nunes Marques e André Mendonça, que pode ser sim que isso venha prejudicá-los durante aí esse período agora que é o período crucial, é o período que ninguém pode fazer absolutamente nada. Só que nós vimos nas eleições de 2022 que tudo foi eliminado eh em relação às verdades da oposição, foram eliminados do debate público, enquanto as mentiras de Lula prevaleceram durante esse período de campanha eleitoral em 2022. Agora, o que

nós esperamos é que isso não se repita em 2026, porque tudo indica que a tática a ser usada vai ser essa, que durante agora esse período pode existir sim uma manobra. Tanto é que Alexandre de Moraes e vários ministros já estão tentando buscar aí essas prerrogativas para si, para ter essa influência dentro do TSE, esse poder dentro do TSE, visto que hoje não está mais diretamente nas suas mãos. Então, existe um embate sim nos bastidores em relação a isso, um embate que é e essencial para que essas eleições sejam de fato limpas e transparentes. Esperamos que o bom senso prevaleça, mas como nós estamos vivendo um período de exceção dentro do da republiqueta das bananas brasileira, é o que nós podemos esperar é sempre o pior. Então, Lula tenta limpar o o o todo o rastro aí do que ele já foi feito, mas nós sabemos o que eles fizeram no verão passado, para tentar se livrar de uma possível eh sanção aí ou até mesmo algo muito mais perigoso que não deixar com que Lula concorra às eleições de 2026.

Isso tá muito claro, viu Mari Freddia, que essa disputa nos bastidores está no modo turbo e nós vamos contar tudo a vocês o que acontece de fato nesses bastidores de Brasília. Ótimo, Carina. Já já a gente volta contigo. Eu reforço o pedido para você que está conosco deixar seu like, participar com a gente. Isso é super importante. Isso faz com que o YouTube

entenda a relevância do nosso programa e entregue os 100 rodeios a um público maior. Agora, trazendo esse assunto aqui pra mesa com Fred, Fred, te chama atenção, né, a a IBC terá pagado todas essas publicações? >> Chama muito atenção, Mari. E por quê? Porque o artigo 37 da Constituição, ele disciplina como deve ser feita a propaganda governamental. E a propaganda

governamental deve ter o caráter, né, institucional de interesse público, educativo e não de propaganda dos gestores públicos. Ao retirar todos os conteúdos do ar, o que fica reconhecido de maneira implícita é que o governo vinha se utilizando do seu aparato de propaganda da secretaria de comunicação, dos braços de propaganda das empresas estatais como verdadeiro braço de propaganda, não do governo federal, né, por meio da comunicação das políticas públicas pra população brasileira, mas como um braço de comunicação do PT e do Lula, Porque a legislação eleitoral ela tem esse período chamado período de defeso, que basicamente nos 90 dias anteriores ao pleito até a realização da eleição, seja no primeiro ou no segundo turno, você não pode ter qualquer tipo de publicidade institucional, independente se tem ou não caráter público, salvo em situações de urgência, por exemplo, né, num caso de uma doença, uma campanha de vacinação, e aí você tem essas exceções legais que você pode fazer esse tipo eh de publicidade governamental, mas como regra na administração pública brasileira, você não pode, né, se utilizar de propaganda governamental para promover pessoalmente, seja um gestor público, um determinado eh candidato. Então, na prática, essa medida em que a administração pública, por meio do secretário de comunicação, do senhor Sidôio Palmeira, decide tirar toda e qualquer publicidade do governo eh no ar, ele reconhece implicitamente que há ali conteúdos que podem configurar uma propaganda institucional vedada pela legislação, mas não só pela legislação eleitoral, pelo próprio artigo 37 da Constituição, que, como eu disse aqui, ele é muito claro, ao vedar, ao proibir que os gestores públicos se utilizem dessas propagandas institucionais para fins de promoção e pessoal. E aqui, conforme apontado, você tem, né, uma vedação e uma um prejuízo à sociedade quando você não permite que sejam jornalistas, pesquisadores, a população em geral possam acessar conteúdos produzidos pelo governo e pelos diversos braços da administração pública em todo esse e período, sob a justificativa de estar cumprindo a legislação eleitoral. Mas como eu disse aqui, né, a legislação e a Constituição brasileira era muito clara, né, impedir que gestores públicos, que políticos e que aqueles que ocupem cargos públicos promovam propaganda. E só nos lembrarmos aqui que

durante os seis primeiros meses desse ano, de 2026, o governo gastou mais, por exemplo, dobro do que havia sido gasto em 2022, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro estava à frente da administração pública federal. o PT que inclusive se utilizou de recursos públicos para fazer campanhas para interferir no debate legislativo. Foi o caso, né, de toda discussão da escala 6x1, em que o governo, ou seja, o poder executivo estava gastando recursos públicos para interferir no debate do poder legislativo que estava sendo travado no Senado e na Câmara dos Deputados para aprovação ou não de uma PEC, né, que altere a escala 6 por1. Promoveram-se, inclusive naquele momento medidas perante o Tribunal de Contas da União para impedir essa desvirtu, esse desvirtuamento da propaganda com uma interferência no livre debate e legislativo. E é justamente dentro eh desse contexto que agora o Sidôio Palmeira dá essa ordem para todos os órgãos da administração pública federal, né, no sentido de tirarem do ar todos os conteúdos, porque ele próprio reconhece, como eu disse aqui, que há dentro desses conteúdos uma promoção pessoal do Lula, do PT, o que já é vedado pelo artigo 37 da Constituição Federal. Para além,

obviamente, de toda aquela discussão que analisamos aqui, né, nos 100 Rodeios. da do desfile da escola de samba no Rio de Janeiro, que constituía o típico abuso de poder político, a utilização de recursos públicos para promover o nome do Lula num dos eventos mais televisionados do Brasil, no horário nobre da televisão, a cobertura daquele desfile da escola de samba no Rio que se utilizou de recursos públicos para promover o nome do Lula e não só para atacar opositores políticos do Lula, para atacar a população brasileira em geral, especialmente a população conservadora, né, naquele bloco que era dedicado, né, as latas de conserva, né, os conservadores, uma mensagem direcionada claramente aquelas pessoas que não votam eh no Lula. Então, é um tema muito sensível. Eles sabem que são ilícitos eleitorais extremamente graves, como eu disse aqui, o abuso de poder político, abuso de poder econômico, utilização indevida de meios de comunicação eh social. E o Sidone Palmeiras, ao dar essa ordem, ele reconhece implicitamente que o governo federal já estava instrumentalizando a propaganda, né, para promover a imagem do Lula e, obviamente buscando nesse momento a reeleição. Então é importante,

né, que seja o Nunes Marques na condição de presidente do TSE, André Mendonça na condição de vice eh presidente do TSE, façam o devido, a devida fiscalização dessa utilização dos recursos públicos para fins de promoção pessoal do Lula e do petismo. E dentro desse papel e do TSE justamente de monitorar, impedir que se cometam nessas figuras desses ilícitos eleitorais, seja o abuso de poder político, econômico e a utilização indevida de meios de comunicação social, além obviamente, né, das promoções de medidas judiciais pelo corpo advocatício ali das várias candidaturas. E o próprio, a campanha do senador Flávio Bolsonaro falou que ia promover as medidas contra a questão, né, por exemplo, da escola de samba, o período, né, o a elei a ação cabível, que é ação de investigação judicial, eleitoral, não estamos no prazo ainda, mas tão logo oficializada a candidatura do Lula por meio e da convenção, já há abertura desse prazo para que sejam promovidas as medidas judiciais, inclusive questionando aquele desfile, que era um um caso típico de abuso de poder político, né, né? Por meio ali e de um evento, como eu disse aqui, um dos eventos mais televisionados do Brasil. Mari, >> perfeito, Fred. Você que está conosco,

não deixou o seu like, não participou ainda, participe, é super importante pra gente ainda seguindo nesse tema, mas agora abordando um outro aspecto. Vou pedir pro nosso querido Vitor Cunzio preparar pra gente aqui, pra gente acompanhar aqui na tela do Sem Rodeios, uma publicação também que a gente eh trouxe, inclusive esse tema com bastante profundidade na semana passada aqui o Sem Rodeios. Dessa vez é a publicação do secretário eh eh que é do Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos e ele diz que a investigação revelou que mais de 250.000 pessoas sem cidadania americana estão registradas para votar em quatro estados e tal, tal, tal, tal. Isso não deveria ser uma questão partidária. Somente os americanos

deveriam eleger seus líderes. Já avisamos esses governadores. Tem mais um print, né, querido Víor Cúzio. O a essa publicação da Casa Branca é do dia 16 de julho. A gente abordou essa questão aqui também no Sem Rodeios. Eles mostram que

ao longo de vários anos, a partir do ciclo eleitoral de 2020, a República Popular da China realizou que se acredita ser a maior violação de dados eleitorais da história, resultando na aquisição ilícita de 220 milhões de registros de eleitores dos Estados Unidos. E aí, então, ah, já que a gente tá conectando com as questões aqui no Brasil, tem outro vídeo que tá circulando com mais força nas redes sociais nos últimos dias, que é uma fala eh do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Roberto Barroso. Vamos acompanhar. >> Mais recentemente, tivemos um decisivo apoio dos Estados Unidos à institucionalidade e a democracia brasileira em momentos de sobressalto. Três vezes eu pedi declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira, uma delas do próprio Departamento de Estado. Os militares

brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos, porque é aqui que obtém os seus cursos e os seus equipamentos. Ótimo. Agora com Karina Michelinha, esse vídeo tá circulando, tem bastante gente relacionando, né, até aquela saída, né, aposentadoria do Barroso com algumas questões que envolveriam as eleições. Enfim, é claro que a gente trata com muita responsabilidade, muito cuidado aqui nos sem rodeios, mas o que mais te chama atenção nesses últimos acontecimentos internacionais e qual deve ser o impacto aqui eh eh qual que deve ser essa grande preocupação do governo Lula e até de ministros do Supremo Tribunal Federal nesse instante, Kina, bom, os documentos que foram desclassificados aí por Donald Trump, trazendo todas essas informações que já era informações divulgadas já através desse desse desse relatório que foi feito pela CIA FBI, trazendo informações umas interferências da China dentro das eleições americanas no ano de 2020. Tudo isso foi desmentido logo depois, porque a própria CIA e FBI disseram que não, que não foi bem assim. A própria ficou

eh dizendo que eles não tinham nada a ver com isso, porque não tinha interesses em fazer nenhum tipo de inter dentro das eleições americanas, até porque eh se alguém descobrisse, eles ficariam numa situação muito complicada. Enfim, essas foram as narrativas trazidas aí através de documentações. Aqui a gente fala uma parte oficial, né? As documentações oficiais que foram desclassificadas pelo governo Trump em relação a isso, a essa interferência da China dentro das eleições americanas. Também a compra de votos, que o Trump foi muito categórico nessa afirmação, dizendo que a China teria comprado ali 275.000 1 pessoas que entre mortos e e

outras pessoas que não votavam mais e que acabaram votando. O que que o Trump faz aqui? Aqui existe uma investigação e essa investigação, obviamente, ela deveria ir adiante porque influências eh em relação às eleições eh eh não só americanas, mas também ali na América Latina, tudo, nós já temos muitas evidências de que existe existe algum alguns mecanismos de influência. Inclusive o próprio Trump Trump fala sobre a relação da Venezuela, que é a própria Venezuela através da China e do Irã, que tinham essa ligação para interferir nas eleições, não só americana, mas também as eleições da América Latina, que ali vira um ponto de interrogação. Se eles têm a possibilidade de de se inter de fazer essa interferência dentro dos Estados Unidos. Imagina então o que acontece na

América Latina, esses países onde eles dominam completamente. Aqui ele fala sobre a Smart Matic, que é essa urna eletrônica, que também já foi alvo aí de várias investigações. Nós já tivemos vários depoimentos em relação a Smart Matic, também de um de uma pessoa que se exilou na Suíça e ele fala sobre isso, dessa influência e e de como isso foi orquestrado pela pela pelos fundadores mesmo, né, dessa dessa urna eletrônica. que são venezuelanos. Enfim, eh isso traz à tona à luz o debate sobre a legitimidade das eleições eh no Ocidente. Porque nós sabemos que em

governos hostis, ditatoriais, totalitários, autoritários, existe ali, nós temos o King John, que ele ganha as eleições com 99% dos votos. Nós temos eh Xinping também, a mesma coisa, a mesma coisa acontece na Rússia. Então eles têm um índice de votação que é que tudo, né? Então não tem nem como você questionar a legitimidade dentro desses países que são hostis, ditatoriais e totalitários. Agora, no ocidente fica essa esse ponto de interrogação que tem que ser visto, porque aqui eh enquanto dizia, vocês se lembram na campanha eh nas votações de 2020 que os mortos votavam porque eles não existe nos Estados Unidos a identificação quando você vai votar, vai votar e isso é o que eles estão buscando introduzir dentro da Constituição Americana para que seja aprovado. mais a esquerda progressista,

radical e socialista comunista que existe lá, eles dizem que isso é uma forma de e fazer um um preconceito quando você pede documentação para alguém. Isso não passa de uma narrativa falaciosa, obviamente, para que eles possam ter é total liberdade e não ter uma documentação que confirme de fato que você é você, que você está votando. Então isso é algo realmente Donald Trump tem razão quando ele eleições americanas eh eh parece eleições de terceiro mundo porque demora muito pra contagem dos votos. a gente teve as eleições ali na na Califórnia, que demorou quase um mês para ser contado esses votos nas eleições da Califórnia. Nós sabemos que na Califórnia também é um estado completamente eh democrata. Eles são

contra isso. Existe essa barreira e também agora nós estamos caminhando para uma eleição importantíssima na América Latina, que é o Brasil, que é um paísante nesse eixo eh eh das Américas. Então esse debate veio à tona. Nós estamos de novo no Brasil. Esse debate de eleições é um tabu. Ninguém pode falar, porque

isso pode ser processado como crime de eh fake news ou senão uma um algo é tudo criminal. Eles criminalizaram isso, né? Você perguntar, questionar sobre as urnas eletrônicas. E isso abre uma brecha também para perguntarmos se a China há evidências que supostamente tenha eh interferido nas eleições americanas. Você com o Brasil o que pode estar acontecendo, sendo que o país, o Lula, é um completo amigo, aliado, companheiro da China. o ponto de interrogação e a

importância desse tema ser discutido também em território nacional no Brasil nesse momento, embora seja criminalizado. >> Ótimo, Karina, já voltamos contigo. Participe aqui com a gente, deixe seu like também, é bem importante pra gente. Agora o Víor Cunzel vai colocar pra gente o vídeo que a gente acompanhou na semana passada, é a fala do próprio Donald Trump, presidente dos Estados Unidos. Vamos acompanhar novamente pra gente trazer novamente aqui pra discussão.

FBI

registration Michigan. In 2020, Michigan state police raed a Democrat get out the vote organization corrupt group in Muskan, and we're so concerned by what they found. They were just so concerned. They couldn't believe it actually that they contacted the FBI in Detroit. The documents state that some canvasers admitted to FBI agents that they signed vote registration forms and other people's names submitted frudulent registration for people who did not exist and received gift cards tied to their number of applications that they produced. In other words, it

was pay, play and cheat. The FBI agents working on the case believe that crimes were committed. Yet the Biden Department of Justice slow walked the investigation and killed it. Tonight asking the FBI director to ensure that the matter is investigated and to work with the prosecute anymes. Bom, Fred, Trump tem deixado muito claro, né, que ele está de olho aí em diversas nações. Eh, claro, Tarifaço na

semana passada, inclusive vai deixando bem claro também as o tipo de preocupação que ele tem, né? Então, o governo Trump eh deixou bem evidente quais seriam as motivações para esse tarifá, demonstrou insatisfação em relação ao governo Lula, insatisfação também em relação à censura imposta no Brasil pelo Supremo Tribunal Federal e daí tem a questão eleitoral também. Então, muita gente traz eh eh essa questão do quanto os Estados Unidos eh tudo aquilo que ele tem trazido à tona, né, eh que o país tem trazido à tona, pode respingar aqui no Brasil também. Como é que você vê esse cenário, Fred? Mara, é um contexto internacional extremamente grave, né, com essas denúncias que o presidente Donald Trump trouxe trouxe na semana passada, né, cinco graves fatos, né, que ele trouxe ao conhecimento da comunidade internacional e do próprio público americano, alertando, né, primeiro uma interferência chinesa nas eleições de 2020.

A China que teve acesso a 220 milhões de dados sensíveis de cidadãos americanos que podem e permitem que eles direcionem propaganda para esses cidadãos, considerando, né, um mapeamento político do país e fazem isso por meio da contratação dos chamados agentes de influência. Tanto assim, e mencionamos isso aqui no Sem Rodeios, né, que foi condenada uma ex-prefeita da cidade de Arcádia no estado da Califórnia, não por coincidência, justamente um dos e estados mencionados ali com cidadãos que não são americanos, né, estrangeiros votando nas eleições americanas por cargo de presidente ou nas eleições, assim como nas eleições eh locais. E você tem ali uma prefeita que tinha um site de notícias, especialmente com cobertura de eventos da cidade de Los Angeles e da região suburbana de Los Angeles. e ela recebia notícias produzidas pelo Partido Comunista Chinês e disseminava essas notícias pro público americano como se fossem notícias neutras e não notícias e narrativas criadas pelo Partido Comunista Chinês, pela China. Inclusive, a pessoa que era ponte dela com Partido Comunista Chinês tinha acesso direto ao Xinping. Então

são dados extremamente graves e justamente quando Trump se elege em 2016, ele é acusado de ser um agente russo ligado ao Vladimir Putin e de que ele teria sido beneficiado por desinformação produzida pela Rússia. Tanto assim que tão logo Trump assume o seu primeiro mandato, é designado um promotor especial para investigar o Trump. E aqui um caso interessante, né, de que se criou essa figura do promotor especial nos Estados Unidos. E por quê? que o Departamento de Justiça, que é o equivalente do nosso do nosso Ministério Público Federal e da Advocacia Geral da União, o advogado geral da União nos Estados Unidos, ele congrega justamente essa função de procurador geral da República e de advogado geral da União.

Então, ele tem o poder equivalente do que seria o Paulo Gonê e o Messias no Brasil. é um cargo extremamente poderoso nos Estados Unidos, mas ele está sob a batuta ali do presidente da República. Então, quando tem casos que envolvem a própria presidência da República para diante desse conflito de interesses se designa um promotor especial. Foi o que aconteceu no caso lá do Watergate, né, envolvendo o presidente Richard Nixon. Quando Trump assume o poder, se instaura uma investigação por meio da designação de um promotor especial chamado Robert Miller, promotor esse ligado ao Partido Democrata. E aí se descobre por gastaram

80 milhões de dólares para fazer investigação da campanha do Trump e não se descobriu nenhum fato. E foi descartada essa hipótese de que o Trump teria ligações, né, com a Rússia, de que seria um agente ali, inclusive, né, pago e a mando do Vladimir Putin, onde que a campanha dele teria sido beneficiada com desinformação russa. E aí o que que acontece em 2020? O Trump, né, preocupado com casos de fraude eleitoral, acusa justamente interferências estrangeiras e se descobre por meio de uma dos documentos que foram desclassificados, né, pelo pela Casa Branca, que uma agente do FBI reconhece no e-mail aos seus colegas que ela estava manipulando informações e sonando informações ao presidente americano. O presidente americano, ele recebe informes diários dos órgãos de inteligência americana e são 18 órgãos que congregam a Diretoria Nacional de Inteligência do País, dentre os quais a CIA, a National Security Agency, os braços de inteligência das forças militares. No total são 18 órgãos de

inteligência nos Estados Unidos. E essa agente do FBI, o FBI também tem lá uma divisão de inteligência, de contratrorismo, ela reconhecendo que estava manipulando informações e só negando informações que apontavam justamente isso, uma interferência chinesa nas eleições presidenciais de 2020. Mas não só. O Trump também fala justamente, né, de da criação de um aparato de interferência em eleições no mundo por parte do regime de Hugo Chaves, especialmente por meio da empresa Smart Matic, empresa essa que exportou a tecnologia eleitoral das urnas para vários países do mundo. O próprio TSE brasileiro chegou a adotar serviços e contratar serviços da Smart Matic. Isso gerou uma grande polêmica

ali para quem se recordar nas eleições de 2014 que chegaram a motivar uma representação do PSDB à época da campanha do Neves para fazer a auditagem do resultado eleitoral em 2014. E aí o Trump descobre justamente que essa empresa Smart Matic, que era um braço do governo chavista, estava tentando inclusive interferir no processo eleitoral dentro dos Estados Unidos. Então são fatos extremamente graves que mostram o quanto o Trump está preocupado, inclusive agora, com as eleições de meio de mandato e nos Estados Unidos. Mas não só. Na semana passada tivemos a sabatina do deputado, ex-deputado estadual da Flórida, Daniel Perez, que foi indicado pelo Trump como embaixador do Brasil, dos Estados Unidos no Brasil. ainda não recebeu, né, o

acreditação por parte do governo brasileiro, mas na Sabatina ele foi questionado, né, sobre os seus posicionamentos em relação ao Brasil. ele tratou da questão do tarifá e falou especificamente, né, da das eleições e do que os Estados Unidos querem que seja um processo, né, que transcorra dentro da normalidade, que se assegure, né, a lisura do processo eleitoral, assim como ocorreu agora no caso da Colômbia, em que o próprio presidente Gustavo Petro tem feito acusações e de fraude e tanto os observadores eleitorais quanto o próprio Estados Unidos, né, atuaram ali para garantir a lisura, até considerando que um dos senadores ES do Partido Republicano, Berne Moreno, ele é de origem colombiana, esteve inclusive eh durante as eleições na Colômbia. Então há uma preocupação muito grande. E o próprio embaixador, repito, aqui americano, né, indicado, esse deputado estadual da Flórida, que é considerado uma espécie de segundo Marco Rúbio, também com origem na comunidade cubana, pais cubanos, ele nasce nos Estados Unidos, mas também tem pais cubanos. e uma preocupação hoje dos Estados Unidos com a integridade, né, e a lisura do processo eleitoral em todos os países da América Latina e obviamente considerando agora na noss nosso segundo semestre as eleições de outubro de 2026. Então é um

alerta muito grande e essas denúncias do Trump vem justamente dentro e desse contexto, né, de questionamentos da integridade do sistema eleitoral na Colômbia, na Venezuela, mas também no Brasil. Mari, >> perfeito, Fred. Você que está conosco, não deixou o seu like, não participou, participe com a gente. Um abraço para o Marcos Ribeiro, André Cirlei, Jonas, Terezinha, Francisco, a turma toda que está participando aqui com a gente. É muito bom estar com vocês, viu? Vocês

fazem os Sem Rodeios com a gente. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o deputado Luís Felipe de Orlians, e Bragança. Boa tarde, deputado. Seja muito bem bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Muito boa tarde. Muito obrigado por

estar me recebendo aqui mais uma vez. A gente que agradece pela sua disponibilidade. Gostaria de ouvir do senhor, né? Essas denúncias do Donald Trump servem também como um recado aqui pro Brasil? Serve. E também serve como exemplo,

porque você veja como o sistema norte-americano ele é voltado à legalidade, ou seja, as ações do executivo são pautadas na legalidade. E tudo isso que o Fred acabou de mencionar, nós já sabíamos, não é mesmo? Havia, havia denúncias de vários ativistas norte-americanos com relação à interferência dos Estados Unidos nas eleições fora dos Estados Unidos. Agora vem comprovação com comprovação, ou ao menos não podemos dizer ainda que é comprovação, mas certamente que existe indícios bem eh plausíveis de que houve também interferência nas eleições do próprio Estados Unidos, que há de fato aí um um comando dos sistemas eleitorais, uma necessidade, um plano de comando dos sistemas eleitorais, não só dos Estados Unidos, da América do Sul, mas do mundo. Exatamente. Do mundo

livre, claro, né? Porque tem países que não não é não são livres e sequer tem eleições. Então, todos os sistemas eleitorais estão sofrendo sobre essa incursão desse desse grande movimento subversivo. Eh, mas veja que os Estados Unidos ele só age quando há de fato eh a legalidade. Ele não pode agir no boato, agir na denúncia. E agora já estamos

mais próximos de ter uma ação baseado em em situações jurídicas que dê o o que crie esse ensejo para que os Estados Unidos possa agir, né? Acho que é importante a gente também definir e relembrar que os Estados Unidos deixou claro no final do ano passado um plano de segurança nacional. Dentro desse plano de segurança nacional, tá bem explícito a questão de liberdade de expressão, países que não obedecem liberdade de expressão, personalidades e países e governos e sistemas que não obedecem a liberdade de expressão, que não fazem combate ao narcotráfico, não fazem combate ao terrorismo internacional e que de fato negam as empresas eh norte-americanas eh a possível eh operação em seus países. de uma maneira livre, de uma maneira sã e dê a rivais como Rússia e China a a predominância ou a preferência. Todos esses países estarão suscetíveis a qualquer tipo de sanção, intervenção pessoal ou até mesmo intervenção bélica, se for o caso. E o Brasil se enquadra em

todas essas. Então, o Brasil consegue se colocar antagônico ao plano de segurança nacional norte-americano que foi explicitado, publicado, avalizado no final do ano passado. Então, estamos aqui no meio do de 2026. E o governo o que que fez? se posicionou cada vez mais antagico a todo esse plano nacional norte-americano. Aí você fala assim:

"Puxa vida, mas isso é um exercício da soberania. Mas, mas que tipo de imbecil é esse que defende uma soberania no qual o Brasil se coloca favorável à ditadura, se coloca favorável ao narcotráfico, é favorável a fazer censura, a fazer a a predominância não legal ou até mesmo contra eh os agentes de mercado, dando preferência a Rússia e China acesso às nossas matérias primas, nossa alimentação e sendo o o parceiro preferencial. Que tipo de imbecil clama a soberania? Quando, de fato, o plano de segurança nacional norte-americano tem desdobramentos secundários muito positivos pro Brasil. É exatamente esse o bom senso que precisa voltar para as relações exteriores. E na questão

norte-americana fica muito claro que, de fato, ele vai tomar ação. Não é uma coisa, eh, eu diria passageira de discurso, como é o caso aqui no Brasil. Brasil é tudo discurso, né? Não, não, não temos defesa nenhuma. Agem exatamente contrário àquilo que é discursado. Já nos Estados Unidos, não.

O discurso ele eh a posteriore a uma possível ação, sendo que já existe toda a base legal para essa ação. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco. Aqui no Sem Rodeios, nós temos dado bastante destaque, né, essa essas questões internacionais, inclusive, né, a questão de o Brasil ter se tornado uma fábrica de espiões russos. Agora, nessa questão mesmo, na denúncia do presidente americano, ele trata, né, de operador, agentes de influência chineses que têm atuado nos Estados Unidos, o caso a ex-prefeita de Arcádia, eh, município ali no subrurbo de Los Angeles, que foi comprovada que ela tinha um site de notícias e divulgava notícias ligadas ao Partido Comunista Chinês. O senhor na condição hoje, né, integrante da Comissão de Relações Exteriores, não seria o caso do Brasil discutir uma legislação para dar mais transparência a eventual atuação desses poderes estrangeiros dentro do Brasil? Eh,

considerando inclusive acordos que têm sido celebrados entre grandes veículos de comunicação brasileiros e a TV Estatal Chinesa? >> Com certeza, Fred, você tá tocando num ponto que, aliás, temos um projeto exatamente que diz isso, né? menos no sentido contrário do que você tá dizendo, é um fazer uma aproximação dos sistemas de comunicação brasileiros com o sistema de comunicação da China. E a gente precisa olhar isso com lupa. Mas você tocou num ponto maior, eu acho que a questão dos acordos internacionais e como é que eles têm sido tratados no passado até agora.

De fato, esses acordos internacionais precarizam o que são as instituições brasileiras, o que é o debate eh político dentro das instituições brasileiras. São acordos que de fato neutralizam a nossa agenda internacional. Porque uma vez que você já estabeleceu vários acordos internacionais, eles não foram bem debatidos, o que acontece? A nossa agenda política externa não pode violar esses acordos. E como nós assinamos acordo acordos a torto e a direito para com todo mundo, nós estamos neutralizados como ação soberana no âmbito internacional. Então você pontou

uma um tema maior ainda, que é qual é a nossa agenda internacional e que acordos a gente precisa rever para que a gente possa exercer uma agenda internacional? Atualmente nós não temos agenda internacional e nós vemos que toda vez que a gente vá querer ter alguma agenda internacional, a gente esbarra em algum acordo internacional. Então a gente precisa de fato fazer uma grande revisão. Mas você pontou aqui a transparência que é necessário do dentro das instituições brasileiras. E eu vou dizer o seguinte, esse é o maior desafio de todos os países livres agora no momento. É você ter de fato

transparência de que os agentes internacionais não estão interferindo no sistema político, no sistema econômico, no sistema eh até mesmo social, de uma maneira que foge do interesse nacional, do interesse da soberania nacional, do interesse da população. É esse que é o o grande desafio de todo o país livre, porque são sistemas abertos em que de fato você uma vez assinando um acordo, até mesmo sem acordo, você tem a ação de agências internacionais, de ONGs e uma série de outras ah entidades internacionais que agem livremente no país e nós não temos sequer noção do que que tá sendo vinculado, promovido. E muitas dessas, por incrível que pareça, são voltados ao controle político, são contrários a são são voltados para a empurrar uma narrativa e uma agenda internacional. E é exatamente por isso que a gente tem que fazer uma reão completa, sem dúvida. Temos que ter mais transparência o que nós não temos. Ao mesmo tempo, eu acho

que todo acordo internacional deveria passar por referendo nacional, porque muitos deles alteram ou até ferem o que que seria o interesse nacional. E é importante que a gente não delegue isso para os representantes ou aos burocratas. Temos que levar isso para a população. Muitos desses acordos, até acordos, por exemplo, de direitos humanos, acabam afetando até a própria Constituição. A nossa Constituição é é alterada ou limitada por esses acordos que se dizem de direitos humanos. Agora tudo é direito

humano, né? né? Então, por isso que existe aí todo tipo de acordo que bota lá como jabuti, eh, como sendo: "Ah, esse aqui é um acordo de de desarmamento e, eh, mas é por causa dos direitos humanos." Aí não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Então, por que que é direito humano? Então, a gente

precisa questionar eh por que eles colocam isso lá. Mas eu já tô respondendo. É porque toda vez que tem essa vinculação de que um acordo internacional afeta os direitos humanos e se a gente aceitar que isso realmente é a conexão é válida, então acaba alterando a nossa Constituição. Então tá errada essa essa interpretação. E muitos dos meus colegas deputados e senadores, eles são apanhados pela pelas narrativas, não sabem se contrapor e acabam votando a favor de acordos esses que violam aí todo o nosso interesse.

>> Deputado, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde de segunda-feira. Nós estamos vendo um Lula cada vez mais isolado no campo geopolítico, porque enquanto os outros países, nós falamos muito da taxação, né, da taxação que foi feita agora de 25% sobre o Brasil, mas na verdade mais de 85 países foram taxados e o Lula, ele está usando dessa narrativa como se fosse uma guerra travada direta entre os Estados Unidos e o Brasil, quando não é verdade. Nós vimos que o Brasil de Lula também não negociou esse tipo de taxação. foi um dos poucos países, aliás, foi o único país que não teve nenhum tipo de negociação com os Estados Unidos. E agora nós estamos aí prestes a ter mais uns 12.5% de taxação em relação a essa

outra investigação que vem acontecendo paralelamente sobre eh o uso escravo, né, de da mão de obra escrava. Como que o senhor avalia isso tudo? O que que tá acontecendo com o governo Lula? Porque até mesmo a Índia, né, que é um grande parceiro do Lula, negociou com a China e não quer ter problema com ninguém. Mas a política de Lula hoje como vem sendo vista, porque a vassalagem que ele não quer ter com os Estados Unidos, ele está tendo com a China, mas até a China tá tendo um certo cuidado de tratar diretamente com os Estados Unidos. Como

que o senhor vê essa de Lula pragmática errada ou tem algo a mais nisso tudo?

Deputado, o senhor está sem áudio. Se puder verificar, por favor, o microfone.

Ah, vamos ver se de repente o deputado consegue acertar ali. Normalmente é só o botãozinho que a gente acaba clicando e às vezes pode desligar o microfone. Vamos verificar se ele conseguiu reconectar, senão a gente volta daqui a pouco com o deputado. Bom, deve ter dado algum problema por lá. Daqui a pouco a gente volta com ele sobre essa questão também. E aí,

aproveitando, Karina, que você trouxe esse assunto, queria ouvir a sua opinião sobre a ausência do ministro Mauro Viana em todo esse cenário. Não se manifestou, ficou, né? Inclusive, a gente trouxe essa discussão aqui na semana passada ao Sem Rodeios que gostaria de ouvir eh como tem sido eh essa falta de posicionamento do Mauro Vieira nesse momento. >> É estratégica, é óbvio. O Maur Vieira, ele é funcionário do PT, ele não é funcionário do Brasil, ele não é um chanceler, ele não tá fazendo o o dever de casa dele, o trabalho de casa que deveria ser feito, que é estreitar relações diplomáticas com outros países, que é tentar resolver os problemas que aconteceram durante do meio desse caminho de sanções, que não foi só com o Brasil, como eu falei aqui agora, foram 85 países que foram taxados, sancionados pelos Estados Unidos. Esses países

sentaram à mesa com os Estados Unidos, buscaram uma negociação, conseguiram negociar isso tudo, tiveram interesse em negociar porque sabiam que iam afetar também a população interna. Isso é um problema doméstico que eles que eles enfrentam, não só um problema político, mas um problema que reflete na economia de cada país. Então isso tem que ser solucionado. E o Lula não quis fazer nada disso. Mauro Vieira muito menos.

Então aqui tem uma incógnita porque a partir momento que ele se recusa a assentar unidos para fazer negociação e por outro lado aceita a taxação da China de 55% que no final das contas somando tudo chega a 67% dessa taxação que eles estão fazendo contra o Brasil também. você vê que existe uma seletividade eh de ter indignação. Aão dele é o império yank, que é sempre essa questão dos americanos, que o Lula traz isso sempre como a sua bandeira militante, que isso é completamente letal hoje para a política. Por isso mesmo, o Lula, ele tá completamente atrasado, ele tá obsoleto hoje, porque o mundo inteiro tá tentando se organizar e qualquer forma que a gente tem hoje de problemas de taxações, que os países sendo taxados, é a indústria doméstica que vai sofrer as consequências. Hoje em dia, nós não podemos fechar as portas unidos. Os Estados Unidos, ele tem um

pibo de 31 trilhões só de compra. Ele é o maior comprador do mundo, é o maior cliente do mundo. Aqui nós estamos falando de Estados Unidos que compra mais de 3 trilhões por ano em mercadoria e tudo. Como é que você vai fechar as portas para um? E por outro lado temos a China, mas a China não tem comparação.

Você não tem que fechar a porta para nenhum. Você tem que ser um país que senta e conversa com todo mundo, que o Lula não, pela primeira vez na história do Brasil, nós temos um governo completamente hostil que não quer negociar com nenhum país. E isso quem perde a população vai tudo por água baixa economicamente, porque os reflexos nós vamos ver nos próximos anos. É esse o grande problema e o grande paradigma na que nós estamos vivendo aqui. Mauro Vieira, repito, não é funcionário do Estado, ele é funcionário do PT, de Lula, dos seus interesses e do seu plano de poder. Simples assim.

>> Ótimo, Karina. A gente volta agora com o deputado. Parece que está tudo certo agora com o áudio. Deputado, fique à vontade para responder aquela pergunta da Karina Michelin. >> Sim, obrigado. Acho que o ponto que a

Karina levantou é muito válido. Eu queria acrescentar aqui uma uma vertente de análise. Primeiro é a questão eleitoral, que de fato você dizer que o o culpado é os Estados Unidos e criar uma narrativa que o Estados Unidos é o que está agindo contra o Brasil, eu acho que é importante para ele eleitoralmente ressuscitar essa visão arcaica e antigua do imperialismo norte-americano e que eles são os grandes inimigos e etc, etc. Então, existe aí um um quesito eleitoral, ideológico, sem dúvida. Agora tem outros dois quesitos aqui que são importantes. Eh, segundo, o maior

parceiro comercial é a China, né? O a China se transformou no maior parceiro comercial. Então, nesse sentido, existem vários acordos aí, muita coisa que a gente não está vendo, que não está claro de quanto a China já controla do sistema econômico brasileiro, né? Não temos aí porque você não precisa ser necessariamente dono de ativos no Brasil para você controlar esses ativos. Você pode fazer acordos comerciais, acordo de gaveta, financiamento subsidiária fora do país, que não tem transparência aqui local interno. Então, há várias questões

aí no questão de alinhamento comercial que eu acho que é importante a gente reavaliar também e considerar aqui nessa análise. E a terceira coisa, que é uma coisa que que é mais perversa, que é o seguinte: as pequenas e médias empresas, essas sim é que lidam majoritariamente com os Estados Unidos. As grandes empresas norte brasileiras, elas lidam com a China como sendo maior parceiro comercial. Então, se o se o Brasil olha assim do ponto de vista de distribuição, de perda, quem que tá perdendo? Pequenas e médias empresas. E as grandes empresas

estão chiando, as grandes empresas de fato que estão aí com subsídios, proteções especiais, toda sorte de incentivo e de sustentação política. Essas empresas estão cheando ou são os pequenos e médios empresários que estão cheando quando você tem aí o embate com os Estados Unidos? Na verdade, eu acho que a distribuição tá muito clara. as grandes empresas que já estão comercialmente vinculadas, não só com o governo brasileiro, mas também com o governo chinês, essas não estão reclamando. as pequenas e médias empresas que são rivais do ponto de vista político do atual governo, ou seja, não importa o que o governo faça, eh as pequenas médias empresários e todos aqueles que trabalham em setores não dominados por esses grandes cartéis, esses não estão alinhados com o governo, porque o governo tem agido sempre contra a competição econômica, a contra a livre iniciativa que existe. E isso são as

pequenas e médias empresas que portam essa bandeira. Então, eh, de fato, acho que é uma, eu, uma, eu diria que é um posicionamento mais perverso olhado por esse lado, porque vai ser uma perda das pequenas e médias empresas que, eh, em sua grande maioria depende aí de um comércio mais ativo com os Estados Unidos. As grandes empresas já têm sustentação política, já tem benefícios, subsídios que podem, se por acaso houver alguma perda, eles podem recompor isso com ajuda governamental. Então eu vejo, talvez nesse prisma, talvez seja uma das coisas mais perversas que esse governo tá fazendo. E também reiterando aqui o que a Carina mencionou, o nosso ministro das relações exteriores é uma grande falência, né? Porque colocado lá por até

bênção do Itamarati, ele vem até para destruir qualquer reputação positiva que Itamarati tinha até hoje, né? né? Então esse governo, de fato tá promovendo aí uma uma grande destruição institucional com essa tradicional que é o Itamarati, selecionando esse como sendo seu ministro de relações exteriores, que no fundo tem agido contra o Brasil, contra a cidadania brasileira e contra o legado da diplomacia brasileira que é centenária e sempre foi exemplar até de grande gerando até grande inveja entre países mais bem estabelecidos. Então, infelizmente, a gente tem uma realidade aí que só vai mudar com mudança de governo. >> Ótimo, deputado. A gente vai até

assistir daqui a pouco aqui no 100 rodeo do Flávio Bolsonaro mostrando os preços no supermercado, né, fazendo comparações inclusive com a o governo anterior. E a gente tem trazido, né, o quanto a questão do preço no supermercado, que é o que as pessoas sentem de fato, né, quando sentem no bolso, deve ser o que vai fazer e pautar de certa forma as eleições neste ano. Qual deve ser esse peso do preço que a pessoa está sentindo toda vez que vai no supermercado, quase caindo para trás quando vê o final da conta? >> Exatamente. Eu acho que primeiro que é um é um ponto positivo, a gente precisa definir uma coisa aqui. Existem diversos

tipos de inflação e causas de inflação, né? Existe uma inflação positiva, por incrível que pareça, existe esse termo, ao menos eu tô eh recunhando ele aqui, é uma inflação de demanda, quando de fato a população quer comprar mais e a oferta tá pequena. Então o preço sobe naturalmente por questão de oferta e demanda. tem mais demanda do que oferta, o preço sobe. Então, a inflação de demanda, ela é positiva, ao mesmo tempo ela é temporária, porque no minuto que você tem uma inflação de demanda muito alta, você convida a competição de outras empresas, de importadores, para trazer produto mais barato. Então, acaba

naturalmente voltando a um preço normalizado. Então, a inflação de demanda ela é temporária. Agora, o que a gente vê na questão brasileira é que não é uma inflação de demanda, é uma inflação de gasto, ou seja, monetária. Você tem o governo precisando fechar a conta e tem um buraco fiscal gigantesco, ele imprime direto, então o dinheiro passa a valer menos. Não só isso, você tem uma dependência do de produtos importados na especificamente aqui no no petróleo. Então tudo que é derivado de

petróleo, se tiver eh tem um efeito da distribuição de todos os produtos eh do Brasil até até alguns serviços. Então o que acontece quando você tem aumento de preço petróleo, quando você tem uma dependência deste deste preço internacional, você acaba afetando a inflação também além de uma questão estrutural que é o próprio governo que causa, que é essa de gastar mais do que arrecada. Então nós temos aí vários tipos de inflação. Eu acho que o que tá predominante agora é o buraco fiscal, é o fato que a moeda brasileira vale menos. O risco de inadimplência do próprio governo tá crescendo, mesmo pagando juros astronômicos. Ninguém quer

financiar o Brasil. Isso significa que ele vai ter vai ter que começar a imprimir moeda porque ele não tem lastro para de fato pagar suas próprias contas. Então eu acho que essa e antecipação dessa dessa inflação também já gera toda sorte de expectativa negativa no mercado e uma inflação até antecipada. Aí, então, de fato, eh, o que a gente tá vendo é uma inflação estrutural causada pelo próprio governo. E isso que a gente precisa acabar com isso. E só vem com

equilíbrio fiscal. E certamente esse governo não é o melhor tipo de governo, aliás, é o pior tipo de governo para fazer equilíbrio fiscal. Deputado, e como o senhor viu essa última decisão do ministro Alexandre Moraes que simplesmente impede que o ex-presidente Jair Bolsonaro possa receber visitas que não sejam médicas, fisioterapêuticas ou dos seus advogados, excluindo o senador Flávio Bolsonaro, que também está impedido de visitar o seu pai por 90 dias? Eu vejo isso como uma total assimetria da nossa justiça, eh, e em que você veja, eh, criminosos, eh, praticantes de crimes edos, assim como o próprio presidente Lula, quando ele foi preso, ele tinha toda a sorte de liberdade. Você tem um um praticante de crime de ondo hoje tem mais liberdade eh do que o próprio presidente Bolsonaro, que na nossa leitura não praticou crime absolutamente nenhum, né? foi numa farça

de um processo conduzido aí pelo STF. Então, eh eu acho que essa inversão eh da justiça só vem com uma grande reforma do judiciário. E e deixando bem claro isso aqui, eh se não fosse o ministro Alexandre Moraes sendo o agente da da dessa dessa prática injusta, outro ministro estaria fazendo isso. Eh, e se não fosse esse outro, seria mais um outro. É porque o sistema judiciário é ruim. O o Sim, tem sem dúvida que tem

ministros ali que de fato não deveriam ser ministro. Agora, o sistema permite esse tipo de abuso. Ele se dá ao luxo de eh ser a o grande julgador de tudo no Brasil. Então, a gente precisa fazer uma revisão de sistema judicial. é o pior judiciário, dos piores judiciários do mundo. Isso é o mundo que está dizendo

através de relatórios até do próprio Banco Mundial. Então nós como brasileiros e também muitos do judiciário precisam apoiar uma grande e ampla reforma do poder judiciário. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios.

>> Muito obrigado. Até uma próxima vez. Obrigado. >> Até. Bom, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, que é super importante pra gente. Agora a

gente vai acompanhar esse vídeo que citamos aqui do Flávio Bolsonaro. Já já a gente vai trazer pra discussão. >> 5 kg R,95. Chupa qu de uvão preto máximo. 6,79.

Meu Deus do céu. Pegar um contrafilé aqui também que a picaria não tá dando não. R9,98. Tira uma foto comigo aqui. >> Leite condensado Piracanjuba, R$,99. Até a sobremesa tá salgada. Kit

Pantena shampoo e condicionador R$ 29,90. Melhor ficar sem cabelo, né? Budier 473 ml. Era baratinho, tá R,99. Cervejinha tá pesada, hein? Fralda

Pumpers dá. Já troquei muita fralda nas minhas filhas. 89,98. Que cagada, hein? Picanha maturato, R8,90 kg. Essa vaca

não tá no cofre não, mas tá bem guardada, tá salgada. Detergente IP. É óbvio que eu não vou pegar o vermelho, pegar amarelo. Tá quanto? 2,39.

É leite integral. 1 L 5,49. Caixa de ovos com 30 unidades, R$,98. Só que a galinha chorou. Batata 6,65 kg. Melhor plantar em casa, galera.

Tá dando para comprar não. Esse aqui é o vilão da ira do brasileiro. Vamos ver quanto é que tá, ó. Café pilão 500 g. R$ 6,90. Mexiu com cafezinho, mexeu comigo.

Pessoal, botei aqui no carrinho algumas coisas que certamente todo brasileiro precisa ter em casa. Pode variar uma marca ou outra. >> A gente teve que ter esse corte por conta da trilha sonora. Isso pode derrubar o canal aqui no YouTube, né? A gente já corre muitos riscos inclusive.

Mas vocês já entenderam a mensagem, né? Inclusive a Marta Freitas comentou aqui: "O poder de compra era muito maior mesmo com a pandemia. Hoje não consegue comprar nem a metade com o mesmo valor. Pois é, nos mercados que eu tenho por perto aqui, inclusive tá bem mais caro ovo, tá quase o dobro do que esse que o Flávio encontrou por aí. Bom, Karina, você não tá sentindo isso nos mercados aqui, mas tem acompanhado o que as pessoas estão dizendo aqui no Brasil, né? Qual deve ser o peso da questão, né,

da inflação, do quanto as pessoas estão sentindo no bolso cada vez que precisam comprar o básico, gente, parcelando o mercado. >> Eh, a gente vê brasileiro é o único país no mundo que eles parcelam a compra do supermercado, eles parcelam o almoço, né, para para comer na janta. Então assim, é muito grave o que vem acontecendo. O poder de compra, você veja bem, na época da pandemia, eh, foi importante colocar nesse vídeo o preço que era no governo Bolsonaro com uma pandemia em camento, né, com inflações altíssimas também e com o resto do mundo todo parado, com bloqueios parados. Aqui eles estão falando do estreito de órmãos, mas naquele momento ali da pandemia a gente não tinha acesso a absolutamente nada, era todo mundo dentro de casa. Então tinha esse essa

dificuldade de entregas, tanto é que quem trabalhava motoboy que era e eh é serviço de utilidade excepcionalíssima, né? Que tinha que trabalhar. E veja bem, sendo hoje a ação dos naquela época pro preço de hoje é exorbitante. É o senador Flávio, ele fala: "A batata tá muito cara, é melhor plantar batata em casa". Nem isso você pode fazer. Nem

isso você pode fazer, porque o estado agora ele tem posse do que você planta e do que você produz dentro da tua própria casa. Porque você não pode ter, vai ver o que tá acontecendo na terra do meio que eles estão, o pessoal do ISMB lá estão confiscando todos os gados das propriedades rurais ali daquelas pessoas que são pequenos agricultores que trat que tratam a terra e vivem da terra e não pode mais viver. E é isso que vem acontecendo também, que já há 2 anos, 2 anos e meio que nós estamosando isso, que acontece na Europa, na Holanda, teve a guerra do teve a a manifestação dos caminhoneiros, dos agricultores, que o estado, esse estado comum no socialista quer se apossar de tudo que você tem. Então, nem plantar batata no teu terreno você vai poder mais. E você vai ter que se submeter a esses preços exorbitantes que aí estão. Agora o que você vê não é

só preço, é o nível de produtos que você tem nas gôndolas. Isso daí tá virando Venezuela, minha gente. A caixa de bis que tinha dois andares é um só. O pessoal tá diminuindo a embalagem e o preço tá aumentando. Então, enquanto a população aceita isso pacificamente ou passivamente, eles vão continuar fazendo. Então, a

população vai ter alguma reação quando começar a passar fome. Mas aí já vai ser muito tarde, porque as leis da mordácia já foram implementadas. Nós já disciamente ao gozd quer reclamar do que nós temos hoje, até mesmo politicamente, porque ele já tem todos os mecanismos e os gatilhos para incriminar pessoas de bem. As pessoas não tão tendo mais acertamente nada de você vê que você quiser pagar um serviço de streaming ou se você quiser ver internet na tua casa, alguma outra coisa que você não quer ver a televisão aberta, você já tá tendo dificuldades porque você já são serviços a mais que você não tá conseguindo, a população não vai conseguir pagar e fechar a conta no final do mês. parcela que eu tava falando aqui para vocês. Eu vejo

pessoas, relatos de pessoas que parcelam compras, que vão no supermercado, parcela a compra em 12 meses, mas daqui duas semanas elas têm que voltar de novo para comer. Como é que faz? Então, essas pessoas estão endividadas. 80% da população está endividada e 68% da população não está conseguindo quitar as suas dívidas. é muito grave que nós estamos vendo hoje. É importante ter

esse esse essas duas essas duas da realidade do que foi durante a pandemia e do que está sendo hoje no governo Lula, que é um governo que aumentou mais de 37 impostos, que é um governo que taxa, é um governo que implica a cada semana mais e mais impostos a toda a população. Ninguém tem direito a absolutamente nada, nem sequer a reclamar. Você só tem direito a pagar, dever de pagar e mais nada. É isso que está fazendo o Lula. Ele está levando todo mundo ao precipício, que não vai ter volta se esse homem continuar por mais 4 anos. disso é muito sério e eu

não me conformo como tem pessoas ainda que defendem esse tipo de pessoa. O pior não é ter o Lula ali. São pessoas que ainda, o pior que ele são as pessoas que ainda votam nele, mesmo se tornando pobres e miseráveis, mesmo sendo uma massa de manobra de um governo completamente hostil, mentiroso, corrupto, criminoso, que é isso que eles são. Então, gente, estamos numa encruzilhada, é muito complicado. E outra, as pessoas só acordam de fato quando você passa fome, quando não tem mais o que comer. Mas eu repito, não

deixem chegar a esse ponto. Não é tão difícil assim. Nós estamos vendo uma crise de caristia muito forte acontecendo dentro do Brasil e dentro de todos os supermercados que produtos já estão desaparecendo, produtos importados não vai ter mais. Vocês vão ter acesso somente a produtos medíocres medianos, sem nenhuma qualidade e você vai se alimentar com isso, que é as migalhas que o estado vai te proporcionar. Essa é a realidade. Isso tá aí estampado na

cara de todo mundo. Não é campanha política. Isso daí é a realidade do Brasil e a para onde nós estamos caminhando. Estejam atentos, minha gente, porque o tempo passa e tem hora que ele se torna irreversível e certas coisas se tornam irreversíveis e muito difíceis depois de voltar a ser o que era antes. Então o povo é muito pacífico brasileiro, mas isso vai custar um preço altíssimo se isso continuar assim.

>> Com certeza, Karina. E ainda tem outras questões e outros setores aí, né, que estão um desastre no Brasil. A gente vai acompanhar agora. Já peço desculpas de antemão. Vamos acompanhar a fala do Lula. É importante também ouvir o que

ele tem dito, essas últimas gafes dele até importante, inclusive a oposição ficar de olho, rebater todas essas questões também. Me ajudem a colocar uma legenda aqui para esse vídeo que a gente vai assistir agora. Quando cortei esse dedo, eu fiquei mais de 4 horas esperando que o médico que tinha que estar de plantão, mas não tava de plantão, viesse tratado do meu dedo. Então eu sei como é que o pobre é tratado, como o rico é tratado, porque ainda prevalece na saúde o poder do dinheiro. Saúde é para quem pode pagar.

Quem não pode pagar, que morra no esquecimento e na negligência do estado brasileiro. >> Vamos trazer aqui então pra mesa com Frederico Junker. Então tem essa questão de sentir a inflação, sentir o peso no bolso, ter que parcelar até o mercado. Todo brasileiro tá sentindo em diferentes medidas isso aí, o preço que a gente tem eh sobre qualquer produto. Tem também a questão da saúde que o próprio Lula reconhece nesta gaf aí, mas importante porque até eles têm enxergado como não existe assistência a saúde, segurança, educação, etc. Vai ficando

mais evidente, vai furando bolha também eh todas essas eh essas faltas no Brasil, todas essas carências. Pois é, Mari, que as pessoas, né, vão comparando, né, o discurso do Lula e a sua propaganda com a realidade do Brasil. Nesse caso, né, da situação econômica do país, como bem exposto, eh, pela Karina, nós temos uma inflação gigantesca e é sempre sempre importante, né, discutir as causas dessa inflação. Nós temos um governo que emite dívida para rolar todas as despesas públicas e o Brasil historicamente, né, só tem feito o gasto público crescer e você precisa financiar isso de alguma maneira. Como é que o governo faz isso?

emite títulos da dívida para captar dinheiro e no mercado. Não à toa, você tem uma SELIC hoje, a taxa SELIC indecente, que é justamente a taxa que o governo paga para conseguir esse dinheiro e no mercado. E isso se reflete no aumento dos preços pro consumidor na gôndula e do supermercado. Da mesma maneira você vê os serviços públicos, né, uma perda de qualidade dos serviços públicos também, né, por uma má gestão dos recursos, por uma corrupção e generalizada. E aí o Lula sempre investe, né, nessa bravata dizendo que olha, e quanto tempo que o Lula não frequenta um serviço público de saúde.

ele que, né, sempre que precisa recorrer a serviços médicos, vai lá no Hospital Siro Libanês, que é tido como um dos melhores hospitais eh do Brasil, obviamente hospital ali financiado nesse caso, né, por meio de recursos públicos do para financiar a saúde do presidente eh da República e tentando explorar, né, sempre essa ignorância e especialmente do ponto de vista econômico das pessoas não saberem identificar muitas vezes que seja no caso, né, do da inflação, que o governo é a causa dessa inflação desenfreada e o custo que isso tem para cada trabalhador brasileiro, que como também bem lembrado pela Karina chega a ter que financiar ali as compras mensais e do supermercado, justamente porque nós estamos num quadro econômico temerário isso, e não há nenhuma sinalização por parte do governo, seja de cortar o gasto público, sempre uma novas tentativas de aumentar a arrecadação e que sempre contrapodcente e que mata a atividade econômica do país. Mari, >> perfeito. Fred, você que está conosco, eu já tô vendo aqui todas essas legendas que vocês estão me ajudando a fazer aqui pro vídeo do Lula. Eu vou pedir pro nosso querido Flaveiron me ajudar a selecionar alguns pra gente ler logo mais aqui no Sem Rodeios. Antes da gente receber a próxima entrevista, fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. A gente está com uma promoção

especial, apenas R$,90 por mês, pelos seis primeiros meses, para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Acesse gazetadopovo.com.br/ br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Não perca essa oportunidade, apenas R 1,90 por mês. Como a gente tá falando de

mercado, você sabe que se vai ao mercado não tem nada por R 1,90. Então é um preço realmente simbólico para você assinar a Gazeta do Povo. Vamos receber agora aqui no Semen Rodeios o deputado federal Rodolfo Nogueira. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao Semen Rodeios novamente. >> Olá, Mariana. Olá, Fred. Boa tarde. Com

certeza a gente falar um pouquinho de Brasil aí tava escutando vocês falarem um pouquinho de custo Brasil, né? A gente tá vendo o Brasil realmente num problema muito sério, num causo. Eu venho falando isso no meus discursos, né? O Brasil se afundou numa crise econômica muito séria e culpa de uma gestão, né, de um plano econômico aí desastroso desse governo federal, né? o nosso ex-ministro Taxad realmente eh sem nenhuma preocupação de baixar o hoje os custos n governo federal e com certeza cada dia que passa pensando em aumentar imposto sobre o ombro do povo brasileiro.

Eh, e o senhor acredita que eh de certa forma esse assunto está furando bolha, está atingindo aquele público, aquele eleitorado lulista neste ano de 2026 ou ainda vai ser difícil o pessoal reconhecer, né, que está pagando de fato mais caro e que a culpa é de fato de uma má gestão? >> Mariana, eh, o Lula foi eleito numa plataforma de prometer cervejinha e picanha pro povo. Quem lembra disso, né? E hoje, infelizmente, né, o que a gente tá vendo é realmente um problema muito sério. 80% da população brasileira hoje tá endividada. Eles estão criando

programas para eh ter crédito pro para esse povo brasileiro endividado, pagar os suas contas. Então, realmente uma situação que o comércio tá passando por uma crise muito séria, a indústria, agroindústria muito séria e o o setor primário também, que é o agronegócio, passando por realmente por uma perseguição eh desse governo federal. Então, a gente tá vendo todos os setores que tinham potencial no Brasil eh sofrendo em cima de uma crise econômica. a gente viu, né, por exemplo, hoje o preço dos alimentos, estão falado aí pelo Flávio, eh, saírem, né, de uma proporção que realmente hoje o povo brasileiro, aquele que ganha até dois salários mínimos, que a grande maioria da população ganha até dois salários mínimos, ele não consegue pagar suas contas e ir no supermercado fazer a compra do mês, né? A gente viu lá atrás, né, essa promessa da picanha se tornar um grande desastre do Lula. Tanto é que

ele não fala nada mais de carne agora, né, na nas suas plataformas agora de governo. Não fala nada de carne. Quem colocou a emenda da carne, eh, foi de minha autoria, foi o PL, o Partido Liberal, né, que aceitou a minha emenda. E nós travamos uma batalha porque o governo queria aumentar mais ainda a carne, colocando 13% de imposto sobre a proteína. E nós ali em 2024, depois de uma luta travada com o governo federal e com o presidente Lira, então presidente da Câmara, nós conseguimos colocar essa emenda e mesmo assim, diante de todo o lobby do governo federal ali, a gente conseguiu aprovar a emenda zerando essa líquida. Imagina hoje na nos açogados

quanto não custaria a carne hoje a mais. Então, a gente tá vendo o custo Brasil se elevar cada vez mais e a pessoa que realmente tá numa necessidade hoje não consegue praticamente encher o seu carrinho para se alimentar eh durante o mês. Então, realmente eh furou a bolha do do Lula, né? A grande maioria hoje da do eleitor do Lula são gente simples, são gente que acreditou, né, nos programas sociais e principalmente que o Lula ia tirar o povo da pobreza. E o que a gente tá vendo hoje, Mariana, infelizmente, eh, a classe média vindo paraa pobreza e a e a pobreza vindo paraa miséria. Esse é o Brasil que as

pessoas estão estão vendo. E tanto é que aquela diferença lá no Nordeste, no norte do país, que era gigantesca, né, que o Lula tinha uma margem lá de 80, 90% em alguns estados, hoje caiu. Hoje o Flávio praticamente tá empatado no Ceará. Na Bahia a diferença que era gigante diminuiu aí 50 e 5%, estão falando em Lula, 40 e Flávio e assim por diante em vários países. Rio Grande do Norte, a diferença diminuiu muito, né?

Então a gente tá vendo realmente que essa esse eleitor do PT, esse eleitor do Lula cansou da realidade. A realidade é só uma. Um governo que gasta muito mal, né? Um governo que esbanja. A gente tá vendo o grande problema agora do do cartão corporativo da Janja, né, que é um escândalo, né, de gastos ali, sem se preocupar realmente com que seria trivial, corte de gasto do governo federal para sobrar dinheiro para realmente a a população brasileira ter eh o respaldo de educação, saúde e segurança. a gente tá vendo um caos

econômico e isso já era programado porque onde um uma ideologia socialista comunista toma o poder, né, depois os alinhamentos de algumas como Supremo Tribunal Federal, né, como Congresso Nacional, é realmente trazer o caos econômico para um país. E é essa a história que o Brasil eh infelizmente tá entrando e tá naufragando em sua economia. Ótimo, deputado. Com a Copa do Mundo, principalmente, a gente viu o pessoal falar ainda mais sobre as bets e o senhor criou um projeto para proibi-las completamente aqui no Brasil. Gostaria que o senhor pudesse falar sobre esse assunto, um assunto até que se torna um pouco delicado, porque a gente sabe que de certa forma ele foi sequestrado pela esquerda e a esquerda tem batido de uma forma diferente nesse assunto também.

Eh, conta pra gente um pouco do que se trata o seu projeto e de que forma ele pode ser levado a sério fora dessa bolha da esquerda. Mariana, o projeto é o PL3676. Realmente é um projeto para proibir as bets no Brasil. A gente tá vendo realmente na realidade um grande prejuízo, tanto econômico quanto na saúde do povo brasileiro, quanto social, porque famílias estão sendo desestruturadas aí, né? A gente tá vendo aí o número de divórcio aumentar numa forma muito forte, né? Por quê? Por

conta das apostas, do endividamento do chefe da família. E não é só o chefe da família, são as os jovens, são as mulheres também que entraram nessa jogatina toda desenfreiada. E o que a gente tá vendo na realidade é um caos, né? A gente olhar hoje alguns dados aí, né? São R3 bilhões de reais que fugiram da economia do comércio, segundo a CN CNC, que é o a Confederação Nacional do do Comércio do Brasil, 143 bilhões que deixaram de ser injetados no comércio dos municípios. Além do mais,

um aumento aí de 500% em cima dos custos do SUS. Então, tanto é que o governo hoje tá totalmente preocupado, vai lançar uma campanha aí sobre a saúde da população brasileira em cima de quem faz apostas em cima dessas bets que hoje realmente não só na Copa que a gente viu hoje, parece que só na Copa agora foram quase 1 bilhão de reais em aposta do povo brasileiro. Isso realmente tá fazendo a diferença na vida de muita gente, Mariana. E são relatos que a gente tá vendo em vídeos, em testemunhos aí, que realmente isso eh nos contagiou e a gente realmente apresentou um projeto para rebater toda essa esse jogo orquestrado e não somente isso, né, Mariana? A gente olhar hoje, fizer uma consulta no Google hoje, por exemplo, sobre Bets, os primeiros sites que se apresentam são da China. Então,

quer dizer, a China tá vindo aqui entrar no no no na jogatina aqui do povo brasileiro, tomar o nosso dinheiro, ir para lá e realmente isso é uma condição que a gente não pode se calar como parlamentar, né? Eu tenho recebido o apoio não só da população nas redes, mas de outros parlamentares também que estão de acordo também com o nosso pensamento e com o nosso projeto de lei. E como como o senhor avalia a postura do governo Lula em relação ao tarifaço? aplicado eh pelos Estados Unidos aos produtos eh brasileiros e o impacto que essas medidas podem ter em setores sensíveis, como o próprio setor agrícola, que o senhor está bem vinculado. Olha, Fred, tarifaço realmente mostra a incompetência do Itamarati e a incompetência do governo Lula em negociar, em sentar e ser humilde.

Diante da maior economia do Brasil, do mundo, Estados Unidos, eu acho que o o presidente Lula tinha que ter uma adotar uma estratégia diferente, né? Baixar esse ego, como o secretário falou na sua nota, né, oficial, que o ego do presidente Lula que eh trouxe esse tarifaço aí pro Brasil. E realmente agora a gente não tá vendo nenhum tipo de aproximação do governo Lula do Itamarati para conter esses esse tarifaço aqui que vai sim impactar o o Brasil, a economia do Brasil, mas principalmente o agronegócio, porque nós somos exportadores de açúcar, de suco de laranja, de soja, de carne pros Estados Unidos, né? Lógico que o agro sempre abre novos mercados, há uma fuga, né, de de novos mercados, mas a nossa preocupação é muito forte em cima desse tarifáço e da, vamos falar da ineficácia do governo do presidente Lula em cima dessa negociação tão importante com o governo Trump. Deputado, boa tarde. Nós tivemos aí a a

ministra da agricultura dos Estados Unidos, a Brook Rollins, que ela afirma que fez muito bem o Trump de tarifar o Brasil em 25%. Eh, até porque ela vem fazendo uma investigação em relação a até mesmo ao grupo JBS, que são quatro empresas eh que foi acusada aí de cartel de carnes, né, monopólio das carnes nos Estados Unidos. Dessas quatro empresas, duas é do grupo JBS. Eh, e fora isso, ela também faz uma crítica muito contundente em relação ao etanol, dizendo que o etanol eh os Estados Unidos eh compra eh o etanol do não compra tanto o etanol do Brasil, mas gostaria de ter um livre comércio, livre aberto, né, ter mais acesso a esse etanol, que não são práticas eh são consideradas práticas desleais. Como que o senhor vê, analisa toda essas críticas da ministra da agricultura, porque estamos vivendo realmente um período muito duro, até mesmo pro agronegócio brasileiro e também essa essa questão do protecionismo, até onde vai eh até onde funciona esse famoso protecionismo?

>> Ah, na minha ideia, na verdade, ela é a ministra da agricultura dos Estados Unidos. Ela tem que defender o agro dela, ela tem que defender o país dela. O que acontece aqui no Brasil é que o agro brasileiro hoje não tem essa mesma proteção, né? A gente tá vendo o ex-ministro Fávaro, que realmente pouco se importou pros problemas do produtor rural aqui no Brasil durante 3 anos e meio do governo Lula. E agora esse novo ministro também que realmente eh em vez de apoiar a o PL 512 que falava da securitização, que era uma um alívio rápido pro produtor brasileiro hoje, que é o endividamento, não mudaram para uma uma MP que totalmente aumentou os juros, reduziu o volume de de crédito pro produtor rural e trouxe vários impecílios aí nessa negociação. Então o

que a gente vê de fato é que o Brasil, o governo brasileiro, pouco se importa pro agronegócio. Eu venho falando isso desde o começo do meu mandato, que o Lula colocou o produtor rural como seu inimigo número um. E hoje é o que a gente tá vendo. O Brasil não tem uma política econômica, uma política eh uma uma base de política para defender o agronegócio e produtor rural. E hoje nós pagamos essa conta. Então, lógico, a

ministra de agricultura dos Estados Unidos tá vendo o lado deles e, infelizmente nós do governo federal não temos a mesma reciprocidade em defesa e apoio ao produtor rural diante de todas as as narrativas, de todas as políticas que foram adotad pelo presidente Lula e pelo seu governo em cima do produtor rural. >> Ótimo, deputado. E qual que é a sua expectativa para este ano eleitoral, né? a gente trouxe no começo do programa por conta de outras pautas também, o quanto eh 2026 pode ser diferente ou não de 2022, tendo ali Nunes Marques na presidência do TSE ao lado de André Mendonço. Como o senhor espera que seja no eleitoral e se o senhor acredita que o governo Lula está inclusive preocupado com isso?

>> Olha, eu acho que a expectativa é muito grande de todo o Brasil, né? O ministro Cásio Nunes e o ministro André Mendonça, eles vêm para realmente trazer um equilíbrio aí dos poderes, principalmente no pleito eleitoral. Em 2022 a gente viu, né, que eh a perseguição em cima do presidente Bolsonaro, da campanha do presidente Bolsonaro, foi muito forte e com certeza trouxe um prejuízo esse desequilíbrio, porque a esquerda e o e a campanha do Lula poderiam fazer de tudo naquele momento. E o presidente Bolsonaro foi impedido de muitas coisas, principalmente e na questão e política de propaganda de mídia, que ele foi realmente retaliado muito forte sobre o e o Superior Tribunal Eleitoral. Então o que a gente tá vendo hoje, a posse do Cásio Nunes, representa realmente uma esperança aí para que esse jogo político em 2026 equilibrado e que não existe parcialidade para nenhum lado. Eu acho

que o eleitor tem que ter a tranquilidade, né? O Brasil tem que ter a soberania para deixar a eleição correr e a vontade do povo realmente permanecer. a gente tá vendo o presidente Lula lutar realmente diante eh de vários programas sociais que a gente considera até uma uma forma eh de abuso de poder econômico em cima de programas sociais que ele tem feito tão fortemente. E a gente e tem essa preocupação também em cima do TSE, mas eh eu eu creio que em 2022 ah o presidente dos Estados Unidos era o Biden e lógico, a CIA, várias várias eh, vamos falar assim, vários órgãos do governo americano pareciam naquele momento que estavam eh a favor da eleição do Lula. E pouco a gente viu a a realmente a a defesa da nossa democracia aqui por parte dos Estados Unidos. hoje,

né, o Trump já começou a demonstrar que vai ter preocupação nessas eleições aqui no Brasil e que vai ficar de olho aberto. Isso realmente traz uma expectativa para que a eleição agora em 2026 eh aconteça de uma forma equilibrada e que o quem ganhe hoje seja o povo brasileiro. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui ao Sem Rodeios.

Muito obrigado. >> Bom, aí a gente segue até às 4:30 da tarde com o melhor do jornalismo da tarde para você, mas a gente já agradece a Karina pela participação dela sempre de excelência aqui no Sem Rodeios. Obrigada Mari, obrigada Fred, obrigada a toda a audiência. O programa não acabou, continuem aqui e nós nos vemos amanhã. Beijo grande. Até mais.

>> Beijo. Até. Bom, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor. É super importante pra gente. A galera participando em peso aqui no chat, a gente fica muito feliz. Você faz

o sem rodeios junto com a gente. E agora a gente recebe aqui Flávio Gordon, que já chegou para participar e engrandecer aqui os sem rodeios dessa tarde. Boa tarde, Flávio, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Prazer

estar com vocês. Boa tarde, nossa audiência aí. Mais uma semana com muito assunto pra gente discutir, né? >> Com certeza. E a gente vai entrelaçando os assuntos aqui, né? é o tema de

destaque aqui hoje no programa é o quanto o governo Lula deve estar preocupado com André Mendonça no TSE e também com essas denúncias do Donald Trump, né, do governo americano. gostaria de ouvir sua análise também, né? A gente trouxe aqui no começo do programa algumas publicações mostrando ali que a administração pública federal eh chegou a tirar do ar de julho todos os registros que considera passíveis de serem interpretados como propaganda eleitoral eh durante esse período eleitoral. gostaria de ouvir a sua análise sobre essa questão, esse ambiente aí, se existe uma preocupação por parte do governo Lula em relação ao que deve ser este ano eleitoral aí com essas influências Mendonça no TSE e também o governo Trump trazendo tantas denúncias. >> Sim, Mária, essa esse apagamento de foram mais ou menos 150.000, né, eh,

reportagens, podcasts e tal, é uma confissão, né? Ele certamente eles sabem que eles estavam fazendo sempre praticaram aí ao longo de todo esse tempo propaganda eleitoral irregular, usando-se do aparato estatal em favor do seu partido, em favor do candidato. Eh, e agora, pela primeira vez, parece que eles se dão conta de que eles não mais vão ter um TSE eh companheiro, né? Um TSE sempre leniente e cúmplice do PT, como a gente teve nos anos anteriores, né? a gente vem tendo um TSE que é praticamente eh um partícipe, um aliado político do PT, né? É um é um ator em vez de ser um

árbitro, é um é um jogador da disputa, né? E agora, pela primeira vez a gente tem a possibilidade, né? Claro que a gente vai acompanhar a condução do do Andé Mendonça de todo esse processo, mas certamente é um nome que a princípio não é um nome que será leniente e muito menos cúmplice eh desse tipo de propaganda irregular praticada pelo PT ao longo de sua história, né? Isso aí não é apenas por parte dos órgãos oficiais. O PT faz isso também, faz isso dentro do estado e fora do estado. O PT

eh aparelha, digamos, os os as as entidades estudantis. Então, ele faz propaganda irregular nas universidades, sempre fez, né? Eu acho que quem quem estudou universidades federais aqui no Brasil deve ter presenciado isso. Eu presenciei, certamente vocês e nossa audiência também. você vê ali a propaganda irregular com com material com santinhos de santinhos e material de propaganda de partidos de esquerda o tempo todo ali sendo veiculadas nas faculdades, né? E e como sempre as

autoridades eleitorais muito lenientes. Por quê? Porque essas autoridades eleitorais foram indicadas pelos pelo partido, pelo PT, né? Frequentemente, essas autoridades eleitorais são militantes, militantes históricos do partido. Então eles atuam sobre essa capa institucional do do TSE, mas na verdade eles atuam em favor do partido, né? E somando-se a isso, acho que o que

explica também eh esse esse esse medo, né? Esse medo aí do do Sidônio, da GU e da SECOM, né? de em digamos em decretar esse essa queima de arquivo tão súbita e e volumosa, né? Se explica-se também, não apenas pelo pelo aspecto interno, esse esse aspecto do André Mendonça à frente do TSE, mas também o contexto eh internacional, né? Porque pela primeira vez também a gente vai ter uma eleição do processo eleitoral brasileiro com muito mais vigilância do governo americano, né? nas últimos, nos últimos,

no último pleito também, a gente teve um governo americano favorável ao lulupetismo, né, que facilitou, interferiu claramente no processo eleitoral em favor do Lula e contra o Bolsonaro. E nesse pleito a gente vai ter uma situação bem diferente, bem oposta, com com inclusive com Donald Trump dendo dando declarações de que o o Brasil torna-se um dos um dos tabuleiros mais importantes aqui eleitorais da da região da da América Latina, né? Vários outros eh países da LEB América Latina, mais ou menos, já foram eh foram eleitos partidos e movimentos e e figuras políticas aliadas ou próximas ao Donald Trump. E o Brasil ainda é funciona como esse esse nicho de resistência do socialismo do século XX, do chavismo, do castrismo e do lupetismo, né, que é são os resquícios do fóum de São Paulo. Então, a gente vai ter essas eleições de fato, tanto do ponto de vista do TSE, que nesse aspecto tá vai travar uma guerra, eh, uma guerra ali interna muito violenta com a turma do STF, que são os partidários do do do luletismo, incluindo aí Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Flávio Dino e outros, eh, com uma tentativa, digamos, de obliterar o TSE, né? E a gente vai ter o André

Mendonça tendo que resistir a isso e do ponto de vista externo a gente vai ter essa vigilância muito maior dos Estados Unidos. Má, >> excelente, Flávio. Já já a gente volta contigo. Vamos dar boa tarde para o Lucas Saba que chegou aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao

programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, ao Flávio, todo mundo da audiência. >> Boa, Lucas. Já aproveita e vem com a gente pra próxima entrevista. Aqui a

gente vai receber nos 100 Rodeios a Dra. Carolina Ciebra. Boa tarde e bem-vinda novamente aqui ao Semen Rodeios. >> Boa tarde. Boa tarde a toda a audiência.

Muito obrigada pelo convite. Ótimo. Bom, aproveitando que a gente tava falando agorinha, agora a pouco aqui no Sem Rodeio sobre ano eleitoral, a questão da anistia, né? a senhora que é advogada de presos pelo 8 de janeiro. Muita gente fala o quanto essa pauta esfriou, o quanto eh já se perde um pouco de esperança de que uma verdadeira anichia ou anulação dos processos aconteça. A

gente já viu esse assunto ser repaginado e transformado. Enfim, e ainda assim a gente vê eh essa tentativa de silenciar todas essas questões. a senhora acredita que esse assunto pode de alguma forma voltar a na na pauta eleitoral, digamos assim, e o quanto esse assunto pode dar peso também nessas eleições? Eh, se se a senhora acredita que os pré-candidatos eh em breve candidatos devem se preocupar com essa pauta também ou eles mesmos já consideram que já não é mais uma pauta importante? É uma pauta super importante, porque a gente tá falando não só de uma parcela da população, mas de pessoas que estão sendo injustiçadas. A nossa

Constituição, ela foi sabotada ali pelo ministro e os pré-candidatos, que futuramente serão candidatos, que não falarem sobre essa temática, estarão sendo coniventes com o que aconteceu no 8 de janeiro. Então é importante que todos os candidatos que se posicionem enquanto direita defendam a anistia ampla, geral e restrita dessas pessoas que já estão sofrendo há 4 anos. pessoas que não tinham envolvimento com política no sentido de serem candidatos, eram apenas militantes e estão pagando um preço muito alto. Então, é importante que esteja sim eh como um ponto, até mesmo porque as pessoas que são de direita entendem que o que aconteceu no 8 de janeiro foi uma extrema injustiça. Doutora, como é que a senhora avalia, né, o o relator da discussão sobre o PL da dosimetria, Alexandre Moraes no STF, hoje segurando o pedido e não e possibilitando que esse pedido seja apreciado pelo plenário do Supremo.

>> Mais uma vez, o ministro Alexandre Moraes comete um grande abuso, né? uma das primeiras vezes na história do país que a gente vê um PL que foi aprovado e foi confirmado pelo Senado, eh, que sai ali foi derrubado o veto do presidente da República, ele ser suspenso. Normalmente o que acontece em dias habituais de democracia no Brasil, eh aquele projeto de lei, aquela lei, ela se torna vigente e ela fica vigente até que se decida pela constitucionalidade dela ou não e não o contrário, até porque o STF ele não pode fazer as vezes do legislativo, ele é apenas uma corte que verifica constitucionalidades. Mas a gente já tem visto o STF se posicionar como legislativo e legislar em várias questões há muito tempo. Então, pra gente não é uma surpresa que eles façam isso, porém eles cometem erros diariamente. E esse é mais um dos

erros do Supremo Tribunal Federal. Doutora, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com a senhora novamente. Queria saber se houve alguma tentativa, se é que é possível, de diálogo com o ministro relator. O Fred

perguntou da atualização do caso. Se vocês tentaram procurar o gabinete do relator no Supremo Tribunal Federal para saber, porque realmente ir pauta e não há qualquer tipo de perspectiva. As pessoas seguem presas, seguem exiladas. Houve essa tentativa de comunicação ou não? O que que a gente faz nos casos do ministro Alexandre de Morais? a gente

peticiona eh e a Associação Familiares e Vítimas peticionou pedindo para fazer parte do processo como Amicuscuri. A gente teve um relatório positivo da PGR para que continuasse a vigência do projeto de lei e até agora nada foi eh resolvido. Para se ter uma ideia, nós advogados encontramos uma grande dificuldade quando se trata de ministro Alexandre de Moraes. E isso daí já foi pauta para algumas reclamações na Ordem dos Advogados do Brasil, porque é o único gabinete do Supremo Tribunal Federal em que a gente não pode ir até o balcão deles. Então, todos os atendimentos que são feitos aos advogados, principalmente do 8 de janeiro, são feitos pelo telefone ou via e-mail. Eles não recebem a gente. E não

só o ministro Alexandre Moraes, mas nenhum servidor do gabinete do ministro Alexandre Moraes recebe a advocacia. A advocacia como prerrogativa, a gente pode entrar em qualquer entidade pública, em qualquer sala de juiz, sem sequer bater a porta. E no gabinete do ministro Alexandre de Moraes é diferente, Lucas. Boa tarde, Carolina. Satisfação falar com você. Primeiro lugar, queria

parabenizar o seu trabalho. Eu eu acompanho bastante, inclusive a gente teve em Brasília juntos lá em 2000, comecinho de 2025, naquela audiência com Pedro Vaca. Eu tive a oportunidade de falar com ele, de conhecer vários vários presos do 8 de janeiro, vários advogados que têm esse trabalho, ergúulho, de exercer a advocacia num regime de exceção, né, onde o estado de direito foi abolido. Então eu sei que, claro, pela sua, pela sua, pelo seu dever, pela sua função, que você exerce também, você tem a obrigação de de falar determinadas coisas com uma determinada linguagem, mas eu, como analista político, eu tenho certeza de que a gente não vive num num regime de exceção. O Alexandre Moraes não é ministro, não é juiz, ele é um inimigo político que ele usa de terrorismo dos mais covardes que a gente já viveu na história do Brasil, contra pessoas inocentes, contra pais, mães, avós, avós de família. Uma covardia

absurda. Eh, eu costumo chamar de terrorismo judicial ou adelismo judicial. Eh, é uma ideia realmente de extirpar o movimento político. Ele usa as pessoas mais fracas da dessa ponta como exemplo, um exemplo de terrorismo, né? Então, nesse aspecto, eu queria saber da senhora quais são as expectativas eleitorais, o que que a senhora espera de uma mudança? Eu só vejo uma uma

possibilidade, a gente só tem um candidato possivelmente que poderá sair vitorioso e enfrentar este regime, né? No Brasil não não basta apenas uma mudança de governo. A gente precisa eh uma mudança de regime e o restabelecimento do estado democrático direito do país para fazer a a justiça devida a essas pessoas, as vítimas do janeiro. >> Então eu concordo contigo plenamente em todos os sentidos. a gente tá realmente diante do que a gente chama no direito de direito penal do inimigo. Primeiro

você desumaniza as pessoas para que a sociedade entenda eles como inimigo. A partir do momento que você faz com que essas pessoas sejam entendidas pela ampla maioria como inimigos, a gente pode fazer o que quiser delas. E foi isso que aconteceu no 8 de janeiro. Esse ano a gente tem uma grande oportunidade, uma oportunidade de mudar o Congresso inteiro, né? na Câmara dos Deputados, os 513 deputados, no Senado Federal, 2/3 do Senado Federal, para além do presidente da República. Então, precisamos estar

atentos nessas eleições para eleger aquelas pessoas que tenham de fato coragem para enfrentar esse sistema. E não apenas coragem. Essas pessoas elas precisam não ter o que a gente chama de rabo preso, porque o que acontece muitas vezes é uma votação contrária a uma pauta que é benefício para a população, mas que essas pessoas que estão lá têm medo do sistema, o sistema prendê-las ou o sistema fazer alguma coisa de retaliação contra elas. Então, esse ano é um ano crucial nas eleições brasileiras, não só para presidente da República, mas também para presidente da República. E se tem que estar atento que o Senado ele vota o impeachment dos ministros do STF, mas a Câmara dos Deputados vota o impeachment do presidente da República. Então, a gente

precisa colocar pessoas e eh digamos de direita, pessoas nossas lá dentro, para que a gente não esteja a mercer e do que estão fazendo. Hoje, por exemplo, se a gente chega no Senado, a gente tem o Davi al Columbro

ministros de do STF. Lá na Câmara dos Deputados a gente tem o Hugo Mota, que controla tudo que vai pautar. Então é muito esquisito a gente ter uma conjuntura dessa, não ter ampla maioria para eleger o presidente das duas casas para que a gente possa dar uma movimentação na situação que está acontecendo no Brasil. Gordou. >> Ótimo, doutora, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Eu que agradeço. Muito obrigada e até logo. >> Agora novamente com o Lucas Saba. Lucas, queria te ouvir, analisar também esse tema que é destaque aqui hoje no programa, a gente reunindo todo esse cenário, né, de possível preocupação do governo Lula em relação ao ano eleitoral, muito por conta dessas denúncias feitas pelo Donald Trump, mas também por conta das, né, dos nomes que estão ali na presidência do TSE. Tem

Nunes Marques, tem André Mendonça também. Você acredita que existe uma preocupação por parte do governo Lula? Eu acredito que sim, Mari, e acho que ela se estende, se expande para além do governo Lula. Eu acho que tem muita gente preocupada de como será essa presidência do ministro Cásio Nunes Marques à frente do TSE. Hoje eu julgo ser a maior incógnita não só no TSE, mas no STF, embora as pessoas podem se apegar ao argumento de que ele foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, mas ele, por exemplo, votou favorável ao cancelamento, anulação, por exemplo, da delação de Antônio Palosse, peça chave, a época da operação Lava-Jato. Então, enfim, e várias outras

questões. Ele tem decisões para lá de controversas. Eu acho que o ministro ele vai se provar nessas eleições. Qual Cássio Nunes Marx a população espera? Eh, quem eh da maneira como ele chegou lá, defendendo a sua biografia jurídica, que isso é importante também. Eh, eu

acho que vai ser mais ou menos por aí. Agora, no caso do ministro Drendonça, aí nele eu acho que a gente já tem uma maior confiança, vamos dizer assim, porque ele tem um histórico recente que fala por si só. Embora a gente saiba que, infelizmente, nas cortes, mas não só nas cortes, em várias outras questões, o vice ele acaba sendo uma peça decorativa. Veja, ninguém imagina o Cássio Nunes Marx deixando o país agora em época de eleição, sendo juiz eleitoral para que o ministro André Mendonça assuma hipótese alguma. a não ser que ele tenha algum acidente, alguma coisa, algo de saúde que a gente torce para que nada nesse sentido aconteça. Aí

sim o ministro André Mendonça assumiria. Do contrário, ele se torna mais um em meio a outros que estão ali. Hoje nós temos eh uma uma formação lá com três do STF que há um rodízio, outros três advogados, outros três juristas, a maioria de, aliás, todos indicados pelo presidente da República, a maioria deles ex-chefes de gabinete dos próprios ministros do STF, quando não é do STF, é do STJ, enfim, mas normalmente são apadrinhados por ministros do STF que fazem ali uma espécie de lobby com o presidente da República também precisa ser justo. Isso não é de hoje, isso já vem eh de algumas décadas. Agora, essa medida inédita ali que apaga eh milhares, centena de milhares de posts da IBC, que a gente sabe que é uma TV estatal, que aliás a gente pergunta qual é a necessidade de uma TV estatal, etc.

nos custando milhões em pleno eh século XX, ano de 2026, com as redes sociais, onde as pessoas criam televisões ali no YouTube, como é o caso da Zé TV, um baita de um sucesso e outras também. Nós temos uma TV paga com o nosso dinheiro para fazer propaganda política do governo que já tem a Secretaria de Comunicação Social, que já tem uma verba generosa e ainda tem uma TV para chamar sua. Fica a pergunta de qual é a necessidade disso. Aí as pessoas podem falar: "Sim, mas tem a BBC de Londres?" Sim, mas a gente não vai colocar na mesma prateleira a BBC de Londres com a nossa EBC aqui, né? Acho que ninguém vai

cair nessa nessa ilusão. Agora, em relação a essa medida eh inédita, eu acho que também já começa a mostrar um pouco do que pensa CO Nunes Marques. Na semana passada ele teve decisões favoráveis ao Flávio e ao Tarcísio, pedindo a que fossem apagados e multados publicações, perfis falsos que impulsionavam posts mentirosos em relação aos dois. Mas já acatou também pedidos de GZ Hoffman, de Lindberg Farias. O que a gente espera, Maria, eu não falo nem como jornalista, eu falo como pagador de impostos, cidadão comum, é de que nós tenhamos uma Suprema Corte completamente imparcial, que nós não vimos, por exemplo, em 2022.

Levantamentos de ONGs sérias mostravam que a cada 10 publicações retiradas da direita, apenas uma da esquerda. Nós tivemos aquele episódio eh muito triste paraa nossa história eleitoral do Radiolão, em que foi detectado que o programa de eh do então candidato Jair Bolsonaro não era veiculado no norte, no nordeste do país. Isso foi protocolado e o ministro sentou em cima disso, né? O ministro Alexandre de Moraes. Enfim.

Então nós temos vários casos. Basta ver o tanto de expoentes da direita que estão inelegíveis e o tanto que estão na esquerda. Basta ver esse esse diferente. Lula se reuniu há duas semanas atrás com 14 embaixadores. Alguém viu ele ficar inelegível por 8 anos? Não. Lula, Lula

se reunir. Bolsonaro se reuniu com os embaixadores, pegou uma inelegibilidade de 8 anos. Então isso já mostra a justiça eleitoral. julgaram recentemente o Ronaldo Caiado. Enfim, eles têm ficado de olho ali. É o nosso George Warrel,

1984, TSE, né? Basta ver que a maioria das das principais democracias do mundo não tem uma corte eleitoral simplesmente para julgar casos eleitorais ali em períodos de eleição. Não tem a justiça comum que julga no foro específico, etc. Casos extremamente pontuais. é que aqui no Brasil judicializa tudo, inclusive o post do coleguinha falando mal de você em em época de eleição. Mas enfim, vamos

aguardar, Mari, mas eu acho que ele é uma baita de uma incógnita ao Cássio Nunes Marques presidindo o Tribunal Superior Eleitoral nessa eleição que talvez seja mais importante das últimas décadas. >> Boa, Lucas. E agora, aproveitando novamente a companhia do Flávio Gordon, a gente tratando das relações entre Brasil e Estados Unidos e a questão de tarifaço, são esses últimos anúncios e denúncias aí também do Donald Trump. Qual que é a sua expectativa em relação, né, a àquele que foi indicado pelo próprio Donald Trump para ser o novo embaixador e dos Estados Unidos no Brasil, Daniel Perz? O o Fred, inclusive fez excelentes análises aqui sobre o nome dele aqui no SE Rodzis. Qual que é

a expectativa em relação a esse nome num momento tão importante? É, Mar, eu acho que eu acho que é um nome que vai seguir a a diretriz do Trump essa fortemente essa guinada que ele tá dando aqui na região, né? Eh, você vê que agora em relação ao tarifá, o quanto de apoio ele recebeu das entidades empresariais nos Estados Unidos, né? Eh, porque evidentemente todos perceberam a postura flagrantemente hostil do governo brasileiro, né? fragrantemente o a a incapacidade e a falta de vontade de de negociar claramente em relação a estarem fácil, né? Eh, você vê que ficou muito

claro para todo mundo, sobretudo na questão do do etanol, né, que foi, digamos, já tava descrito ali na sessão 301 como um daqueles tópicos que interessava a política americana, né? Eh, você vê claramente várias várias eh agentes do setor de etanol americano nos Estados Unidos endossando essa essa decisão política do Trump do tarifácio, né? Eh, a gente vê claramente o Brasil tomando uma série de de posturas eh para proteger o setor, né? H alguns alguns dias atrás, por exemplo, o Conselho Nacional de Política Energética determinou o aumento da quantidade de etanol na nossa gasolina, né? Subiu de 30% para 32%. uma medida claramente

protecionista, que também tudo isso indica, já se soma a uma série de de eh de posturas adotadas pelo governo brasileiro, eh contrárias de protecionismo e de hostilidade, tanto tanto do ponto de vista comercial quanto do ponto de vista geopolítico, né? A gente, pela primeira vez eh na história, a gente tem um ataque tão frontal eh do Brasil a figuras políticas americanas nesse nível, né? por exemplo, quando agora que o os Estados Unidos completa 250 anos de sua independência, que tem um, pela primeira vez, um latino na frente do do na no comando da Secretaria de Estado, né, como é o caso do Marco Rúbio. E você vê que o presidente, a autoridade, o mandatário brasileiro atacou frontalmente o Marco Rubio, falando que ele era um um falso latino, uma coisa assim, um latino envergonhado. Começou a jogar estigma sobre o Rúbio.

Eh, obviamente, porque o Rúbio é um histórico opositor do companheiro camarada do Lula, os os irmãos Castro, né, o PT e o Lula foram sempre eh cúmples e aliados e parceiros da ditadura chavista. E então tem isso, explica a antipatia totalmente ideológica em relação ao Marco Rúbio. Em relação ao próprio presidente Trump, você vê uma série aí de insultos, de ofensas, eh, praticamente dia sim e dia também o presidente Lula xingava o Trump de alguma coisa, né, em fóruns internacionais, eh, na ONU, em qualquer em qualquer lugar desse tipo, né? Então você vê claramente que o o resultado prático disso, dessa hostilidade geológica para o produtor brasileiro é uma queda violenta das exportações, né? Como a gente tinha discutido em programas anteriores, isso tem prejudicado seriamente os setoresem eh especialmente em estados mais com mais dificuldade, como o Nordeste, por exemplo, né? que digamos setores médio

ali de consegue consegue com muito com muito custo eh penetrar no mercado americano em algum setor muito específico. Você vê pessoas já essas exportadoras tendo que fechar as portas, gerando desemprego e gerando uma série de consequências, né? Eh, então eu acho que que o embaixador americano vai ser bastante duro, vai ser bastante alinhado à postura do Marco Rúbio, que é isso que a gente tá falando, a percepção clara de que o Brasil, digamos, tornou, transformou-se aqui num cluster de hostilidade, eh, de anti-americanismo de em relação à à geopolítica, um parceiro de inimigos históricos e, e geopolíticos dos Estados Unidos, como China e Irã, etc., né? Então, a postura cada vez mais vai ser tende a ser mais dura e mais eh vigorosa assim em relação à pressão sobre o Brasil. Mário,

>> ótimo, Flávia, a gente já volta contigo. Vou registrar aqui alguns comentários selecionados pelo Flavieron, porque eu tinha passado aquele vídeo lá da GAF, do Lula, né, e pedido para vocês fazerem algumas legendas. Ele selecionou algumas aqui pra gente. Pera aí, ó. Idalina Gonçalves, título Lula. em médico para

recuperar 10o dedo. Mr. Pinóquio. Ana Beatriz disse: "Cincericídio, Lula do SUS ao sírio". Então vocês que acompanharam, deixem também mais opções aqui. Tem bastante gente participando

com a gente. Eu queria ouvir, hum, aproveitando inclusive a companhia dos nossos comentaristas, Lucas, a gente viu eh o assistiu aqui no começo do programa aquele vídeo do Flávio Bolsonaro indo ao mercado mostrando os preços abusivos, né? E aí e a gente discutiu o quanto isso vai ter peso nessas eleições, né? o preço que as pessoas estão gastando nos supermercados e se isso já está furando bolha, queria ouvir sua opinião. >> Eu acredito que sim, Mari. E eu acho que

a a dificuldade da direita, vamos dizer assim, né? eh eh colocar, transmitir para o eleitor brasileiro. Para quem acompanha o Sem Rodeios, o que eu vou falar agora parece bastante óbvio, mas a gente não pode esquecer que a gente tá num país em que praticamente nós temos 30 40% da população de analfabetos funcionais que você entrega um texto de tema livre de 30 linhas, três, quatro parágrafos, e a pessoa não tem capacidade de interpretar aquilo ali. Então o que que acontece? Qual é a dificuldade hoje da direita no país quando você se debruça nas pesquisas? E

ao longo das últimas duas décadas é mostrar, olha, isso aqui tá caro, o feijão, o arroz, a carne bovina, a carne suína, eh as aves, a questão da gasolina, do diesel, do frete. Pois é. Então tem uma questão lá, ele fala agora, por exemplo, dos 5 kg, ó lá, ele compara, então era 16 no governo do pai dele, 2022 tá 30. Aí ele vai falando, ó, vocês vão olhando, ó, tem um feijão, ele vai pegar até ali, faz uma brincadeira com doce de leite, ó, carne e tudo mais. E qual é a dificuldade da direita, me parece, para essa eleição? É alinhar o

discurso a quem tá fazendo aquele tipo de coisa. Vou dar um exemplo. Tá tudo caro, a culpa é do governo, a culpa é do Lula. As pessoas, por que o PT se perpetua no Nordeste? Porque as pessoas não conseguirem entender que se elas não têm água potável, se elas dependem de um caminhão pipa, se elas não tem esgoto tratado, o que foi decidido lá pelo marco do saneamento há mais de 10 anos, etc, e até hoje não foi cumprido, que tá tudo caro, que ela sai na rua, pega o celular, qual o risco de tomar um tiro, de ser assassinada, roubada, furtada, tem muita culpa do governo federal, do governo estadual. atual. Eles não

conseguem relacionar o a queda do padrão de vida da pessoa em relação ao governo atual. Não entendo em quem eles colocam essa culpa, mas o Lula muita das vezes passe leso. Não sei se pelo discurso, se por essas eh bravas que ele conta, se por um certo carisma, brincadeira, etc. dois tapinhos no ombro, uma piada e a pessoa já não consegue associar esse tipo de coisa. Mas eu acho que é isso, a partir do momento que você vai no mercado, porque veja, uma coisa é você ter o repasse da inflação, isso é natural nos principais países do mundo, no G7, nos Estados Unidos, não tem problema nenhum. Agora,

a gente repassou muito mais que a inflação. Nós, o, nesse vídeo mesmo que colocaram aqui do meu lado, passando aqui de lustra enquanto eu falo, uma das questões citadas eh utilizando como base, o Flávio não tá em São Paulo, mas uma das questões que ele usa é a cesta básica em São Paulo, que é um dos estados mais caros para viver ao lado do Distrito Federal, etc. R$ 750 no governo do pai dele em 2022. Hoje você não compra uma cesta básica boa por menos de R$ 900. E o próprio nome disse, é cesta básica. É o mínimo que se precisa para

sobreviver com o salário mínimo a R$.621. Ou seja, a conta não fecha, ainda tem água, luz, aluguel, todas as outras questões para serem pagas. Então eu acho que o que a direita precisa, Mari, é acertar nessa narrativa, no bom sentido, não mentirosa, de associar, olha, tá ruim, tá caro, a culpa é do cara que tá ocupando o Palácio do Planalto e a culpa é dele em todos os sentidos. Quando a gente, quando a gente olha para as pesquisas, a gente percebe que o assunto dessa eleição vai ser segurança pública.

O segundo, porque ninguém aguenta mais, só o presidente da República que acha que tá tudo certo você roubar um celular para tomar uma cervejinha e que o traficante é vítima do usuário. Só para ele. Para toda a população, com certeza, não. E talvez os bandidos concordem com ele, por isso que ele tem uma votação sempre muito expressiva eh no nas penitenciárias. Agora, o primeiro é segurança pública. O segundo é um

problema crônico e epidêmico do Brasil, que é a corrupção. Temos agora o INSS, o master, já teve o mensalão, já teve o petrolão, já teve o Banestado, já teve escândalo nos Correios e por aí vai. Mas o terceiro é a inflação, é o valor das coisas que o brasileiro fala, ou seja, é um tema que está no top três, segundo o próprio brasileiro que responde a essas pesquisas. Ou seja, então precisa focar nessa questão, porque no final das contas, eu tenho certeza e quem nos assiste aqui, acho que pode comentar aqui no chat de que a pessoa não quer saber do tod walk. No final do mês, ela quer saber se o salário que ela ganhou, que ela teve o suor do seu trabalho, trabalhou ali de segunda a sexta, sábado, domingo, debaixo de sol, de chuva, deu para pagar todas as contas e sobrou alguma coisa para ele poder sair com a com a sua esposa, com seu marido, com seus filhos, ir num parque, etc. eh

alguma coisa nesse sentido. No final das contas, é isso que o brasileiro quer. Não quer nada de outro mundo, quer segurança, quer uma saúde pública decente e, evidentemente, um salário que dê para pagar as contas e minimamente comprar alguma coisa, se divertir e ter um lazer com a família. Afinal, a vida não é só trabalhar, né? Então, eu acredito que esse é um tema preponderante, Mari. E sem dúvida

nenhuma, a campanha coordenada pelo senador do Rio Grande do Norte, eh, Rogério Marinho, já tá trabalhando em cima disso. Não é o primeiro vídeo do Flávio em supermercado. Eu falei com alguém, coordena a campanha dele, falou que essa semana mesmo eles devem divulgar um vídeo numa feira. Ele já foi em alguns mercados, agora vai vir naquelas naquelas feiras livres tradicionais que o brasileiro adora. Vamos aguardar. Mas eu acho que isso ele

deve bater muito no programa de campanha e também nas propagandas eleitorais de TV e rádio e internet. Mari, >> ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo. Você que está conosco, participe com a gente aqui no chat, deixe seu like. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$,90 por mês

pelos seis primeiros meses, baratíssimo para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Flávio Gordon, qual vai ser o peso dessa questão do preço no mercado e quão importante é que a campanha do Flávio siga eh focando nessa questão nesse setor eh que a gente que fica bem evidente quanto é frágil o governo Lula.

É, Mário, finalmente eu achei esse o melhor material da campanha até agora, assim, disparado. Eh, uma campanha que, de resto, eu acho que tá um pouco xocha assim em alguns sentidos, eh, tentando apelar para uma coisa meio artificial e feminista, que não tem muito a ver, uma agenda feminista que não tem a ver com com a origem, com a cultura política do bolsonarismo, né, e com Flávio também pessoalmente. Eh, mas aí sim, nesse nesse aspecto eles acertam e em cheio, tanto porque deixou o Flávio mais livre, né, para ele ser mais espontâneo, ele mesmo falando, ele indo no mercado conversando com as pessoas, né, aproxima o candidato da eh do cidadão comum, da pessoa que vai ao supermercado todo dia, né? Eh, e ele explicou muito bem, né? Ele chegou lá com gastou R$ 980 R$ 98,40.

Eh, o carrinho ali pela metade, ou seja, quase R$ 1.000. Você não enche o carrinho, você enche metade do carrinho. E ele mostrou claramente ali na nota que só desse dessa compra desses desses R$ 908, R 217 só ia para imposto. Ou seja, você pega R$ 200 daquilo ali e entrega pro governo, né? Então, e aí ele conclui

claramente, o poder de compra do Brasil acabou. É uma frase muito correta, muito justa e muito firme e muito clara, que todo mundo entende, né? Eh, você vê, por exemplo, ele pega o exemplo do arroz, que é, né, comida base do brasileiro, arroz e o feijão, né? Ele mostra ali que 1 kg eh de arroz em 2000 em 2019 tava 16,95 mais ou menos, né? E e aí agora em 2026 tá 27,95, ou seja, teve uma alta de 65% no item mais básico da da cesta do do brasileiro, da alimentação do brasileiro, né? É uma coisa muito

significativa, muito impactante, eh, e todo mundo tá sentindo, né? Então esse esse é o golpe de mestre, assim, ele digamos ele saiu do da abstração eh dos de índices econômicos e números econômicos e trouxe paraa realidade concreta do brasileiro, né? Eh, o que eu achava que que poderia complementar esse esse aspecto, né, que digamos qualquer um entende, é você também elevar isso para um nível de de uma disputa política também que o Flávio tem feito muito bem em relação à política externa, né? Ele ele deixou muito claramente a divisão entre a geopolítica que ele pretende, a política externa que ele pretende pro Brasil e a política lopetista, que é anti-americana e hostil aos Estados Unidos, né? Inclusive, quando foi lá em Nova York discutir sobre as tarifas, o Flávio chegou a sinalizar uma possível eh nova eh aliança de livre comércio das Américas, né, meio que ressuscitando a antiga Alca, foi tão eh eh teve tanta oposição da esquerda latino-americana aqui, ele quer mais ou menos sinalizou o interesse de o Brasil eh integrar o NAFTA, né, e fazer, digamos, uma uma cooperação mesmo no ambiente, digamos, que o mundo tá de protecionismo, essa sinalização já é bastante, né? Mesmo

que, digamos, praticamente seja seja difícil, mas é interessante. Então, eu acho que na no nível da política externa, dessa questão da inflação, ele também deveria eh a campanha do Flávio também poderia explorar o aspecto político, né? que é isso que eu venho falando. Eh, o PT, claro, ele trabalhou sempre o tempo, a sua história inteira com a retórica de que ele é o partido do dos trabalhadores, que tirou a maioria da população da pobreza e da miséria e que não quer ver ninguém sem comer um prato de feijão. Mas essa é a retórica.

Esse é o marketing eleitoral do PT. Na verdade, o projeto político PT é o projeto, como eu sempre repito, de acabar com a classe média. PT, que é um tipo de sociedade em que tem aqueles campeões nacionais, aquela elite super eh estratificada e submissa ao governo, submissa ao estado, né, via legislações draconianas, fiscalizações, exigências, carga tributária, uma série de coisas. Então ele, digamos, ele quer uma uma elite financeira muito próxima e dependente do governo para ser chantageada pelo governo. Eh, e uma massa de miseráveis, né, que ele possa pagar, digamos, com Bolsa Família, com essas políticas assistencialistas que são são de alguma maneira baratas, né?

Então, ele quer dois tipos de dependentes, né? tempos, aqueles muito ricos, a classe, digamos, hiper hiper rica, os milionários, os grandes empresários, as grandes empresas, os campeões nacionais. Eh, e essa essa parcela mais miserável, ele quer extirpar a classe média. Então, esse esse empobrecimento, essa perda de capacidade de compra do brasileiro não é um acidente, não é um erro do PT, né? Às vezes eu tenho, às vezes a impressão à direita às vezes cai nesse erro de achar que, ah, não, a gente tem visões diferentes, mas pro mesmo objetivo econômico. Não, o objetivo não é o

mesmo. O objetivo é radicalmente diferente. O PT não quer prosperidade, o PT não quer uma classe média autônoma, não quer trabalhadores ali podendo sustentar sua vida e podendo sair, saindo aos poucos dos programas assistencialistas. Porque claro, uma classe média economicamente autônoma também é uma classe médica politicamente autônoma que consegue eh expressar os seus desejos políticos de maneira mais clara e mais firme. Então esse é um projeto do PT e eu acho que talvez isso deva ficar claro também na campanha do Flávio, né? Esse aspecto político em que

o empobrecimento da classe média, a destruição da classe média é um projeto do lulupetismo, né, Mago? Ótimo, Flávio. A gente já volta contigo. Vamos acompanhar agora aqui no Sem Rodeios análise de Alexandre Garcia. O tá se discutindo aí soberania, soberania, soberania, esse bate boca com Trump, né? E e eu tava vendo um artigo

do Dagoberto Godói, que é uma das grandes eh lideranças empresariais da indústria no Rio Grande do Sul, foi presidente da Federação das Indústrias, ele dizendo: "Olha, não tem soberania sem tecnologia". E aí eu fiquei pensando, né? Puxa, nós temos um potencial enorme, tá aí a gente discutindo terras raras, mas temos para tudo para desenvolver tecnologia diante do do da matéria-pra que a gente tem aqui, que a gente tem de tudo, mas tudo bem. A gente tem o Pix, né, a gente tem o etanol, a gente tem a hembraer, né, tem muita coisa, tem muitos centros de excelência, né, de ensino, né, São José dos Campos, São Carlos, muitas faculdades, institutos por aí. Mas os cérebros, os bons cérebros do Brasil, dos cérebros mais brilhantes, são disputados fora do Brasil e não aqui, né? Eh, então esse problema e Lula

fica falando em soberania, né? Aliás, ele ele no sábado, sábado não, sexta-feira ele disse que a guerra que ele vai travar com Trump é a guerra da verdade. Parece piada pronta, né? Lula dizendo que é guerra da verdade. Não sei de onde é que ele vai ter a munição, né?

Ele que disse, o Jaim Lern do lado dele, ele contou, né, que inventava números que tem 25 milhões de meninos de rua no Brasil. E o Jaime, ô Lula, mas não pode ser, senão a gente não consegue nem entrar na rua. Não, a gente inventa isso. Número, a gente inventa, porque minha mãe me dizia que a verdade engatinha e as mentiras voam, né? Agora fala em guerra da verdade. Mas,

por exemplo, se a gente fizer comparação com o Chile, como fez o ex-governador de Goiás, o brilhante Irapuan, da Costa Júnior, né, mostrando o Brasil e Chile. Olha só para você saberem o que é o Chile, né? O Chile é uma tripinha, né? Eh, uma tripa que de norte a sul é tem mais extensão que o Brasil, né? Só que é uma cordileira dos Andes que empurrando o Chile pro mar, né? E no norte é

deserto, no sul é geleira. São 2000 vulcões ao longo do país com terremotos e e tsunamis e maremotos, né? Eh, esse é o Chile. Aí compara o Chile com o Brasil. O Brasil tem 12.000 de renda per capita.

O Chile tem 20.000 000 de renda per capita. Aí vai ver o Brasil no eh IDH. O Brasil tá no 85º lugar no mundo. O Chile tá no 45º.

No PISA, o Chile é o líder no continente latino-americano. O Brasil é o penúltimo, só ganha da Venezuela. Vamos ver se tem mais alguma comparação aqui. É, é, é incrível, né? É, é uma coisa assim muito triste a gente ver o nosso nosso atraso. Ah, sim.

Gabriela Mistrral, eh, o Pablo Neruda, o Chile tem três prêmios Nobel, Brasil tem zero. Se alguém quiser saber, a Argentina que é vice no futebol tem cinco Prêmios Nobel. Brasil tem zero, né? Homicídio a gente ganha. tem 27 por 100.000 habitantes. O Chile tem

quatro. Qual é a diferença, né? A saúde no Chile é perfeita. Aqui a pessoa continua morrendo aí no na fila, né? Eh, qual é a diferença? É, a elite política

é diferente e as escolas são diferentes, são muito melhores, não só o ensino, como também a educação, porque a família chilena faz cidadãos com princípios, porque a educação, como vocês sabem, é em casa, né? O ensino era nas escolas. Então, tudo isso faz diferença pra gente gritar soberania, soberania, soberania. Só para encerrar, eh, desde janeiro tá vigorando uma determinação chinesa sobre carne bovina brasileira. A cota é de 1.100.000 toneladas. Passando

essa cota, a tarifa de 12% é acrescida de 55%. Como a cota já se esgotou agora no meio do ano, daqui paraa frente são 67% de sobretaxa sobre a carne bovina importada vendida paraa China. Eu não ouvi nada do Lula reclamando do Xin Ping de Brasília, Alexandre Garcia. Excelente. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante. Eu vou ler uns

comentários selecionados aqui pelo Flávio Eron, Constantino Cotas, ainda falando sobre a questão do preço nos supermercados. Ele disse: "O discurso não enche a barriga, veremos". O Marcos disse: "Tem muita gente que acha que o aumento dos alimentos é culpa do dono do supermercado. O próprio Lula culpa a ganância de quem vende a verdade narrativa, né? Uma lorota e tem gente que acredita. Raquel nascimento.

Verdade, Gordon. O bolsonarismo, ou seja, a direita não governa para uma minoria, governa para todos. A intenção da direita fazer o Brasil crescer, se tornar os 217 milhões de brasileiros dignos. Você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor, é super importante. Participe com a gente aqui no chat e fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo, valor simbólico de R$,90 por mês pelos seis primeiros meses, gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Vamos acompanhar agora aqui. Pedir pro nosso querido Víor Cuno colocar na tela pra gente o print da publicação do Flávio Bolsonaro. Peço que os servidores da PF que estariam à minha disposição sejam destinados imediatamente para a investigação do roubo dos aposentados do INSS. Se a desculpa oficial do chefe da PF para não investigar Lulinha acusado de receber mensalinho do careca do INSS foi a falta de efetivo, quero dar a minha contribuição para que o dinheiro roubado no governo Lula seja devolvido aos aposentados. Além disso, não confio no

atual chefe da PF. Não vou correr o risco de ele próprio infiltrar pessoas na minha campanha. A partir do 202, nossos policiais federais serão valorizados, voltarão a ter autonomia para trabalharem e investigarem bandidos ao invés de receberem ordens para perseguir opositores de Lula. Bom, a gente, acabei de ver inclusive uma publicação também do Nicolas Ferreira dizendo: "Ué, roubo dos aposentados R 6 milhõesais." Ficou por isso mesmo, né?

Quão importante essa pauta neste ano eleitoral, não deixar morrer e principalmente, né, deixar bem claro que com certeza não a a desculpa da falta de efetivo não cola, né, Flávio Gordon? >> Não, sem dúvida. E o Flávio tá muito certo, né? Porque se a gente lembrar eh quem é o Andrei Rodrigues, né? O Andrei Rodrigues não caiu de para-quedas aí no STF, tem um longo histórico eh de partidização e politização de sua atuação, né? que ele foi indicado eh

paraa direção da PF pelo Flávio Dino, né, o o famoso comunista com muito orgulho, do qual também o o Lula se orgulha de ter um comunista dentro do STF. Eh, antes disso, o André Rodrigues já era muito próximo ao petismo. Ele foi ele foi chefe da segurança eh pessoal na campanha do Lulas de 2022. eh já tinha se envolvido com segurança da Dilma Roussef lá nos ídos de 2010. Eh, também sempre muito muito subserviente ao Alexandre Moraes desde o começo, né, na cerimônia de posse, a gente não pode lembrar, eh, do André Rodrigues na chefia da PF. Eh, o

Alexandre Moraes foi um dos destaques, teve teve presente e foi aplaudidíssimo pelo Andrei Rodrigues e por outros agentes federais ali presentes, né? eh ali na fase ainda de transição, como ele ainda como chefe de segurança do Lula, eh ele já pediu ali a prisão de bolsonaristas autorizados pelo Morais, o caso do daquele do Ccique Sererê, por exemplo, Charante, né? O André Rodrigues já tava ali querendo mostrar serviço, eh, e mostrar a sua capacidade de perseguir bolsonaristas, né? que ele queria contar com as graças eh dos dos lulupetistas ali infiltrados no STF, né? Eh, então ele sempre foi também mais recentemente eh ele indicou um delegado da PF para ABIM também, que era muito próximo do Alexandre Moraes, né?

Esteve presente na famosíssima conspiração do whisk lá com Daniel Vorcaro em Londres, né? saboreando o whisk Macala, ele, o Morais, o Lewandowski e uma série de outros, o senhor Paulo Gonê da Procuradoria Geral da República. Então o o Andrei Rodrigues é um sabujo do Alexandre Moraes, né? Ele sempre é muito serviçal. Ele ele põe a Polícia Federal eh o setor da Polícia Federal a serviço da perseguição aos bolsonaristas. Então, o Flávio tem toda

a razão. Você não pode colocar um sujeito desse como como digamos de alguma maneira envolvida com a sua segurança, né? Porque tem há uma série de riscos, não apenas pelo pelo dispêndio de dinheiro ali, que é um uma quantidade absurda, como riscos, como o Flávio bem falou, de infiltração ali, de ameaça à própria segurança, né? Então, o Flávio me parece tá com uma percepção muito clara eh do grau do nível de corrupção da PF e do nível dessa dessa sobretudo dessa parte ligada à sua direção, ao Andrei Rodriguez. Eh, e de fato não tem nada que o que querer, o que o que ter a ver com essa com essa parte da PF, né? A PF

num eventual novo e mudança de regime no Brasil, a PF vai ter que ser totalmente reestruturada. eh, e policiais realmente comprometidos combate ao crime, combate ao narcotráfico, combate à evasão de visas, combate a crimes financeiros e uma série de de que é que são que cabe ao papel de uma PF, né? e não eh essa PF que foi transformada numa guestapo, numa polícia totalmente política, perseguindo inocentes pelo crime de ser bolsonarista, o crime de fazer oposição ao Alexandre Moraes e ao senhor Luís Inácio Lula da Silva, né, Mar? >> Ótimo, Flávio, já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Rodrigo Valadares está conosco. Boa

tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde. Boa tarde a todos aí do estúdio. É um prazer muito grande falar com vocês. Que Deus possa abençoar a semana de cada um de vocês, de quem tá nos vendo, nos ouvindo. Que seja uma

entrevista abençoada. >> Amém. Deus abençoe o Senhor também. Bom, antes de tudo, obrigada por topar dar a entrevista aqui pra gente nesta segunda-feira. Eu gostaria de ouvir do senhor eh sobre um dos temas que a gente tem trazido aqui no SE Rodeios hoje, é o preço nos supermercados, a inflação, o brasileiro sentindo bastante. Quão

importante tem sido essa movimentação até por parte do Flávio Bolsonaro de fazer essa campanha, gravou um vídeo mostrando, inclusive comparando preços com a gestão Bolsonaro, quão importante é pegar nesse ponto e o quanto esse ponto vai inclusive furar bolha neste ano eleitoral. E esse será um dos temas naturalmente mais eh debatidos nesta campanha eleitoral. É o que eu pude observar enquanto observador internacional nas eleições que eu fui do MLEI na Argentina, do Trump nos Estados Unidos. Esse é o que torna uma eleição num tema que fura bolho, um tema prioritário, que é a inflação, é o preço das coisas, é o preço dos alimentos. E e o PT tenta enganar nossa população com discursos vazios e baratos que eu não como dólar e inflação é coisa de banqueiro ou coisa quem tá preocupado é quem está no mercado ah de ações. Mas a inflação é

que afeta diretamente a vida e a qualidade de vida dos brasileiros. O que a gente tem observado é um aumento significativo de preço, muito diferente dos dados oficiais da inflação que o IBGE aponta. Nós já fizemos diversos requerimentos, inclusive ao IBGE, inclusive a requerimentos de convocação do presidente do IBGE, porque nós temos hoje o que nós chamamos de um IBGE criativo, onde apontam inflação de 3, 4, 5% ao ano. E a gente sabe que no bolso trabalhador brasileiro, nordestino, sobretudo, isso não é realidade. Basta você fazer uma conta simples, você ver quanto você pagava nos mesmos itens que você compra hoje há um ano. Veja o preço da gasolina

em vários locais está passando de R$ 7. Veja o preço da carne, o preço do feijão, do arroz, o preço do tomate. São itens básicos que estão com o valor simplesmente explodindo em cada compra, em cada cesta básica que o cidadão faz. E esses temas serão enfrentados. E qual a causa disso, né?

Inflação, ela não é a causa doente de do aumento de preço. O aumento de preço é a consequência de uma política econômica que escolhe expandir a sua base monetária, ou seja, imprimir mais dinheiro, diminuindo o valor nominal do nosso dinheiro, aumentar sem controle os gastos públicos. não há nenhum controle dos gastos públicos no nosso governo. É um é uma máquina estatal extremamente inchada, que gasta muito, que tem muita corrupção e esses gastos, esse descontrole acarretam no que a gente vê na ponta, é o aumento de preço, é a consequência desse processo de expansão da da base monetária, que comumente chamamos de inflação. Então, o que nós estamos vendo é um governo que não tem controle algum sobre os seus gastos. É

um governo extremamente corrupto, é um governo extremamente gastador e que está se endividando a cada dia. E quem paga essa conta não é o banqueiro. Quem paga essa conta não é o investidor no mercado de ações. Quem paga essa conta é o trabalhador brasileiro que tem que fazer a sua cesta básica pagando 50% de impostos em itens essenciais, que é o que acontece no Brasil enquanto a gente tem um governo vivendo em luxos, vivendo uma máquina extremamente opulenta. É, essa é a realidade do governo do PT. E é

isso que nós precisamos imediatamente acabar. Precisamos de um governo responsável fiscalmente, que bote as contas em dia para que o trabalhador no final do mês veja que o seu dinheiro está rendo, que o seu dinheiro está tendo poder de compra. Não adianta aumentar o salário mínimo em R, 60, R$ 70, quanto a sua perda do poder de compra é absolutamente muito maior do que isso. E é isso que a gente vem alertando, tentando traduzir pra realidade o que são esses números aí obscuros que o governo tenta camuflar com discursos bonitos. O IBGE apresenta números que não correspondem à realidade. Isso é um fato. Inflação de

3% ao ano, 4% ao ano. Isso é uma piada. O brasileiro sabe quanto está impactando cada compra no seu orçamento e é isso que vai mudar a partir do próximo ano que vem, a partir do próximo ano, quando nós tirarmos esse desgoverno do PT do poder. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco. Uma expectativa muito grande nas eleições de outubro, né, são a escolha dos candidatos ao Senado Federal para enfrentar o grande tema do país, que é esse abuso por parte do Supremo, do Judiciário. O senhor, né, coloca o seu

nome como pré-candidato pelo estado de Sergipe, queria, né, saber qual a avaliação que o senhor faz desse cenário no seu estado e se tá disposto também a votar o impeachment e do ministro Alexandre Moraes. Olha, pergunta excelente. É, é uma pergunta que eu gostaria que os outros pré-candidatos aqui do meu estado de Sergipe respondesse, porque o que tá acontecendo que a gente vê que vem acontecendo no Brasil inteiro, não é só no Nordeste, no Centro-Oeste, no Sudeste, no Sul, estão lançando candidaturas sabor direita e é muito importante que o eleitor esteja atento em relação a isso. são figuras que se apresentam como centro de direita ou como direita, que tem um aspecto da direita, ou numa pauta muito forte em defesa da segurança pública, ou numa pauta muito forte, por exemplo, dentro das igrejas, os valores conservadores, mas não respondem de maneira firme se vão votar ou não e vão trabalhar pelo impeachment de Alexandre Moraes. E esse é um ponto central e neurrálgico desta eleição. A nossa posição enquanto

pré-candidato ao Senado por Sergipe é muito claro. Nós iremos trabalhar não só para fazer o impeachment do Xandão, também para colocá-lo no banco dos réus, que é o local aonde ele já deveria estar, para pagar pelos seus inúmeros crimes contra a nação brasileira, crimes contra a família do Glesão, crimes contra as senhoras idosas que estão presas até hoje pelo pela invenciono, desse golpe fictício. Crimes que se avolumam são inconstitucionalidades que vão se avolumando a cada dia. É inconcebível. Isso foi reconhecido agora pela justiça italiana, que a mesma pessoa possa ser vítima, juiz, promotor, investigador, conduzir elação e ainda ser o juiz da execução. É o que o

Alexandre Moraes personifica nessas ações. quando ele, através da lei de execução penal proíbe a visita dos filhos ao ex-presidente Bolsonaro, proíbe a a visita de figuras políticas ao ex-presidente Bolsonaro, restringe por 30 dias qualquer tipo de visita que não seja médica ou dos seus advogados. É uma é um crime que ele faz dentro da lei de execução penal. É uma inconstitucionalidade absurda. A lei de execução penal não está acima da Constituição Federal. As a as garantias

à execução penal devem ser proporcionais ao cumprimento da pena e resguardar os demais direitos e garantias da Constituição Federal. A pessoa quando está privada de liberdade ou está inelegível, como é o caso do presidente Bolsonaro, a sua inelegibilidade se dá de acordo com o artigo 15º, inciso terº da Constituição Federal, que durante a execução penal a pessoa está suspensa dos seus direitos políticos. O que são esses direitos políticos? É votar, ser votado e ter atos diretos de atividade político-partidária, ou seja, está filiado, está fazendo uma convenção partidária, né? Eh, são esses os direitos que estão eh que estão suspensos durante a execução penal. Só

que o artigo 5º nos garante a liberdade de expressão. Esse direito não está suspenso. Garante a liberdade de emitir opinião. Esse direito não está suspenso. Garante também a liberdade de livre manifestação. Esse direito não está

suspenso. Então, quando sobre a lei de execução penal o ministro Alexandre Moraes impede esses outros direitos, ele está incorrendo em crime, crime de responsabilidade. Quando ele impede, por exemplo, ele vai ah impede manifestações de opinião previamente, que é como é o que está acontecendo, acesso às redes sociais, fazer carta, isso é uma verdadeiro absurdo. Ele vai contra o artigo 220 da Constituição Federal, que é a censura prévia. Ninguém pode ser impedido previamente demitir as suas opiniões, que se essas opiniões exacervarem o seu direito, que ela possa responder. Mas não existe censura prévia

no Brasil. É mais uma ilegalidade que é cometida pelo ministro Alexandre Moraes. Isso a gente só falando dessa última decisão. Estrústula, absurda, heterodoxa, no mínimo do que se pode falar, mas é um verdadeiro crime que o ministro Alexandre Moraes comete ao longo de vários anos, ao longo de vários crimes que vem cometendo. Então o que nós defendemos de maneira muito clara é um vítima do ministro Alexandre Moraes e que ele responda pelos crimes que vem cometendo, crimes que já estão sendo reconhecidos pela justiça internacional e que a justiça do Brasil precisa também reconhecer e colocar para pagá-lo pelos seus crimes.

>> Boa tarde, deputado. Prazer falar contigo. Eh, eu queria saber uma coisa. a gente a gente vê que os mesmos atores que estiveram na disputa de 2022 e que conduziram a disputa com censura à direita, envezando todo o processo eleitoral, né? Uma frase que ficou famosa do presidente do TSE falando que derrotou o bolsonarismo. Então, a gente

teve uma uma disputa eleitoral totalmente envzada por parte das autoridades eleitorais e uma parte dessas pessoas continuam aí no STF, sentadas nas suas cadeiras. A gente teve, claro, uma mudança de composição no TSE, mas você vê que essa ala do do STF continua fazendo pressão para tentar assumir mais uma vez o controle do processo eleitoral, né? E do ponto de vista eh internacional, a gente tem uma mudança. Agora, a gente tem um governo americano muito mais interessado eh nesse processo, mais simpático ao bolsonarismo, né? E ciente da perseguição que o bolsonarismo vem sofrendo por parte do que eu chamo do regime lulo alexandrino, né?

Então, eu queria saber eh do ponto de vista da disputa eleitoral e do PL e da direita brasileira eh de maneira geral, como é que como é que o senhor vê, por exemplo, esse essa participação americana de de fiscalização das nossas eleições e de possíveis articulações entre a direita nacional e movimentos eh de direita internacional, que é uma coisa que eu vejo muito recentemente tem acontecido, tem acontecido, né? Graças, por exemplo, ao trabalho do do Eduardo Bolsonaro, internacional, que fez essa essa costura muito bem feita e e eu vejo como é que isso pode beneficiar a disputa desse desse ano e qual quais você acha que pode ser as expectativas e as mudanças de cenário para essa disputa de 2026. >> Muito boa pergunta. Deu uma queda da conexão, mas eu acho que eu consegui compreender, né? Eu vou dividir em dois blocos. A gente vê esses mesmos atores

de 2022 que no mínimo enviezaram as eleições do ano de 2022 com decisões que claramente beneficiaram Lula e prejudicaram Bolsonaro. Era dois pesos e duas medidas. Eu tô aqui no Nordeste e nas rádios do interior do Nordeste, sobretudo aonde foi o aonde foi o bolsão de vitória do PT. Isso está mudando, graças a Deus, de maneira muito rápida. Mas a gente vê que as rádios simplesmente passavam os programas que queriam, não cumpriam de maneira alguma a legislação eleitoral. Isso foi alvo de

representações perante ao TSE, perante ao STF e simplesmente nenhuma resposta foi dada. simplesmente favoreceram de maneira descarada um lado. E eu via você mesmo falando que a partir do próximo ano a gente tirando o PT do governo, que é isso que nós devemos fazer, todo cidadão de bem deve estar unido em torno desse propósito, não somente a Polícia Federal, mas diversas instituições no Brasil tê que passar por uma grande ah reformular eh por uma reformulada geral, seja a Polícia Federal, seja Supremo Tribunal Federal, sejam outras instituições que vieram ajudando a construir essa ditadura judicial que hoje a gente vê V que tomou conta do nosso país. A questão da observação internacional e do acompanhamento internacional. É muito importante que a gente diga que não é interferência internacional. Ninguém tá defendendo

nenhum tipo de interferência internacional. E a escrita tenta desvirtuar o debate levando para este caminho. Isso absolutamente não existe. O que existe ao corriqueio natural de observação internacional de processos eleitorais. Brasil mesmo já foi observador em alguns processos, como eu falei recentemente, o Milei na Argentina, o Donald Trump nos Estados Unidos, pra gente acompanhar como é que é ah o processo eleitoral naquele país.

Inclusive, levamos denúncias na época do primeiro turno do governo Milei de eh das cédulas que estavam sendo arrancadas pelos eh pelo pessoal de Kiste, né? Inclusive, Eduardo Bolsonaro estava lá conosco, fez entrevistas à TV Aberta Argentina, levando essas denúncias, denúncias essas que foram protocoladas e geraram efeitos. No segundo turno, houve uma fiscalização muito maior em relação a essas células na gente de um sistema totalmente diferente de votação e as medidas foram tomadas e as pessoas fiscalizaram junto com observadores internacionais e o resultado foi totalmente diferente do primeiro turno. E essa fiscalização, essa observação irá acontecer no Brasil. A gente tem que aqui destacar o caso da Venezuela. Se

não fosse a observação internacional, se não fosse sobretudo o governo Donald Trump, a fraude do Nicolás Maduro no processo eleitoral não teria sido escancarada da maneira que foi. Então, é muito importante que haja observação ah e observadores internacionais em diversos países aqui no Brasil para acompanhar o processo democrático e que seja resguardada a vontade popular, que seja resguardada o que as pessoas realmente desejam aconteça. Então isso é comum, eh, normal. Eu já fui observador em diversas eleições, então é é bom a gente deixar isso muito claro. Não existe nenhum tipo de interferência americana, francesa, alemã, quem quer que seja no processo eleitoral do Brasil. O processo é

brasileiro e a observação, o acompanhamento internacional é algo regular. E eu tenho muita esperança que dentre eh eh dentro dessa eleição de 2026, esse processo de acompanhamento internacional será aprofundado para que a gente possa ter a vontade popular resguardada nos resultados eleitorais. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. O senhor esteve aqui conosco no nosso estúdio na capital paulista.

Prazer retomar agora no 100 Rodeios. Queria voltar na pergunta. O Fred perguntou seu posicionamento em relação ao Alexandre. Mas como pré-candidato ao Senado, queria falar um pouquinho mais da corrida ao Senado do seu estado, Sergipe. Sergipe tá naqueles estados em que não entregou, não tem atualmente ou nunca nem teve um eh senador de direita, né? Eh, hoje tem uma trinca, dessa

trinca, dois nomes ficaram à disposição, Rogério Carvalho do PT e Alessandro Vieira do MDB. Um de esquerda já diz muito ali como pensa. O outro foi até relator ali do eh da questão da CPI do crime organizado, entregou um bom relatório, mas o MDB por muitas vezes votou com o governo, foi base do governo Lula por muito tempo. E quando a gente se debruça nas pesquisas, percebe que tá todo mundo embolado dentro da margem de erro, etc. Como comunicar isso pra população? A importância de ter uma

cadeira da direita conservadora no Senado? Olha, excelente pergunta. Isso é muito importante e é por eh canais como esse aqui da Gazeta do Povo que a gente pode a cada dia mais alertar a nossa população. Muito cuidado, porque em época de eleição, né, tem político que promete absolutamente tudo, que de manhã está no terreiro eh de religião africana e à noite vai pro culto. Infelizmente, esse é o comportamento de muitos políticos durante o processo eleitoral de manhã, tá de camisa vermelha. a noite

está de bandeira verde e amarela. Então, é muito importante que o eleitor esteja atento a esses pré-candidatos, se eles têm posições claras sobre o que vão defender lá no Senado Federal. do Senado é a é o grande debate das eleições desse ano. É o primeiro objetivo tirar o PT para que a gente possa fora o PT, fora da da presidência fazer as mudanças necessárias através do Senado para reequilibrar esse país, reequilibrar as instituições. Impment de Alexandre Moraes é pauta prioritária e muitos candidatos evitam tocar nesse tema. Eles

querem induzir o eleitor a acreditar que eles são de direito ou conservadores, mas quando chega lá na hora irão se vender ao sistema. O próprio senador que você falou, Alessandro Vieira, foi um dos maiores algozes do ex-presidente Bolsonaro e um dos maiores ajudadores do Supremo Tribunal Federal a construir esse monstro que hoje existe. Não foi por nenhuma, nem duas vezes que o senador Alessandro Vieira recorreu ao próprio ministro Alexandre Moraes e ao STF. para medidas arbitrárias no Congresso Nacional, entre elas para que fosse colocado Bolsonaro, ele junto com Tabatamaral foram ao STF pedir para que o Bolsonaro fosse incluído no inquérito das fake news. Foi o senador Alessandro Vieira que foi ao STF pedir para que fosse instaurada a CPI da COVID, mais conhecida como CPI do circo. Enquanto o

presidente Bolsonaro estava preocupado em ajudar o povo brasileiro em salvar vidas. Sinadão Alessandro Vieira estava junto com o STF fazendo política barata. Alessandro Vieira também foi um eleitor de Lula nas últimas eleições. Então é isso que o cidadão tem que estar muito atento, porque tem muito lobo em pele de cordeiro e tem muito lobo em pele de lobo mesmo declarando que é lobo mesmo. E as pessoas têm que estar atentas, tem que ver se a pessoa vai ter coragem de verdadeiramente defender aquilo que está propondo eh durante o seu mandato. Tem

muito pré-candidato aqui em Sergipe também que enfrenta processos judiciais, investigações policiais, que tem contratos de parentes sobre investigação. Você acha que uma pessoa como essa que tá aí nas cordas da justiça terá condições de enfrentar os poderosos desse país? Certamente não. Então é através da comunicação. Deus em primeiro lugar, o Espírito Santo é quem convence. Espaço como esse que a gente

vai conscientizando nosso povo. Nosso povo tem que fazer uma análise. Veja os candidatos. Primeiro, eles estão falando claramente em Pachman para Xandão. Isso é um ponto fundamental. Sem isso não há

nem o que se falar. Ah, mas ele é contra Lula, mas fulano de tal é contra o PT, tal, mas ele vai ter coragem de ser a favor do impeachment do ministro Alexandre Moraes? Esse é um ponto fundamental. Dois, essa pessoa tem processos judiciais, tá em investigação policial, tem denúncia de corrupção ou suspeita de corrupção. Ou seja, se ela tem esses essas coisas no passado, como é que ela vai enfrentar os poderosos?

Não tem como. Então a gente só vai fazer mudança com um Senado de 2027 limpo, com pessoas que não têm rabo preso com absolutamente ninguém, que vão poder de maneira clara enfrentar a ditadura judicial que está instalada no Brasil, fazer o impístima de Alexandre de Moraes e colocar o STF no seu devido lugar como Corte Constitucional. É isso que nós defendemos. Então, precisa-se de muito eh ah muita atenção do eleitor. O eleitor hoje tá cada dia mais informado.

Tem muito candidato, pré-candidato achando que vai enganar o eleitor e na verdade não irá, porque o eleitor será informado com tempo devido de quem é quem. Nesse processo. A gente sabe que a gente precisa tirar o PT, eleger Flávio Bolsonaro, mudar o Senado Federal e mudar o Congresso Nacional. Com isso a gente muda o país. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui ao sem rodeios. >> Muito obrigado. Deus abençoe a Tal semana de cada um de vocês. >> Sim, ao senhor também. Até a próxima. Se

está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios. Carol Esponza, boa tarde, bem-vinda novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde, Mari e Fred, nossa audiência.

Prazer tá aqui. >> Prazer é nosso. Olha só, Carol, vou te inserir aqui no tema que é destaque do programa de hoje. Como é que fica o governo Lula em ano eleitoral, considerando Nunes Marques na presidência do TSE em companhia do André Mendonça, e também todo toda essa questão que envolve internacional aí de denúncias do governo Trump. Você acredita que o governo Lula está preocupado?

Mari, viu Sedônio aí apagando, né, um monte de publicação. Acho que ele fez bem. Isso inclusive é uma medida, né? Eu, enquanto diretora jurídica do Novo, já tinha inclusive entrado com ação contra a TVPT, contra todos os abusos cometidos por perfis institucionais, né? A regra diz que você pode ter um perfil institucional de ministério, de secretaria, mas para divulgar feitos de governo, não para divulgar feitos da pessoa, do ministro, do secretário, não para fazer propaganda política. antecipada e o PT trata a

coisa pública como a cozinha da casa dele. Então, o que ele já vem fazendo há muito tempo é exatamente propaganda, né? São 4 anos aí de propaganda, muitas delas mentirosas, para induzir aí o eleitor ao erro. Então, quem não deve não teme. Se os perfis institucionais tivessem sido utilizados da forma correta, todas as postagens poderiam perfeitamente seguir ali. De novo, não é

não há qualquer impedimento legal que esses perfis existam, né? A gente espera que um governo, qualquer ele que seja, de esquerda, de direita, presidente, governador, tem as secretarias, os ministérios funcionando, que essas secretarias tenham entregas. Se essas entregas são dentro dos das quatro linhas, se essas entregas são legítimas, são anseios da população que elegeu aqueles mandatários, que esses perfis então divulguem essas entregas. Mas essa quantidade de post apagado já mostra que o PT sabe como ele vem utilizando a máquina pública. E acho que muito aí do que a gente tá assistindo do André Mendonça em relação ao Banco Master mostra que mostra que o André vem fazendo a coisa certa, né? De maneira

alguma direcionando qualquer coisa pra direita, mas fazendo o que é certo, né? Combatendo corrupção, combatendo crimes que vem sendo cometidos no Brasil. Carol, boa tarde. Um prazer falar com você, Lucas Saba, aqui de São Paulo. Queria conversar um pouquinho do seu estado, Rio de Janeiro, eh, que vive ali um momento sombrio já há algum tempo na política carioca. Você disputou a

eleição pr pra prefeitura. Queria saber de você dessa eleição ao governo. Há um claro candidato favorito que Eduardo Pais, o prefeito da capital. Algumas pesquisas indicam a nem a possibilidade de segundo turno uma vitória ainda no primeiro turno. Hoje se sair as ruas de Copacabana, Panema, seja onde for, ninguém acho que nem sabe o nome do governador do Rio de Janeiro. Então

queria que você projetasse um pouco do futuro político do do seu estado, eh, nas mãos de Eduardo Pais ou não, se você entende que deve dar outro nome nas eleições. >> O Eduardo Pais é o franco favorito hoje, né? Infelizmente eu sou oposição ao ao prefeito, né? já pré-candidato ao governo. Fui oposição a ele na campanha à prefeitura, mas ele não é uma unanimidade. Eduardo Pais tem uma

popularidade dentro da cidade do Rio de Janeiro, mas não tem essa popularidade toda no estado do Rio de Janeiro. Tanto é que ele perdeu a eleição que ele disputou para governo com então um juiz, né, Vitel, que virou o nosso governador depois empixado, né, meu estado tem esse histórico de todos os governadores irem parar ali no banco dos réus, né? um triste histórico que a gente tem por aqui. O ponto é que Eduardo é um candidato progressista e o interior, né, saindo da capital, o estado é um estado mais à direita, né, o eleitor, a maioria do eleitorado fluminense é de direita e não gosta do Eduardo Pais e ele vem fazendo sinalizações muito ruins para o eleitor conservador, né? Teve aquele episódio ali no carnaval que foi a uma ala de uma escola de samba colocando os conservadores numa latinha de conserva, né, numa num desfile eleitoral em homenagem ao presidente Lula Eduardo Pais aplaudindo tudo isso. Depois, no

dia seguinte lança a vice dele Jan Reis, que é evangélica, Mulher, é da Baixada, já, né, numa paulada só, matando vários coelhos, acenando pro público conservador e evangélico, acenando paraas mulheres, né? Mas é é aquela sensação que o carioca e o Fluminense tem. Ele acende uma vela para Deus e uma vela para diabo ao mesmo tempo. Tá num dia numa escola de samba, né, ali com uma um ódio a tudo aquilo que os conservadores eh detestam. No dia seguinte tá no culto evangélico e vem repetindo isso com frequência. Aí ao

mesmo tempo, a gente vê o presidente do PSD, do partido dele, né, o Cassabe, falando que o Eduardo teria palanque do Flávio Bolsonaro, estaria no palanque do Flávio Bolsonaro, do Caiado e do Lula. Como é que pode uma pessoa tá no caiado, no no palanque de absolutamente todo mundo? Acho que o que o eleitor tá sentindo aí, não só do Rio de Janeiro, mas do Brasil nesse momento, é que você pode ser tudo menos morno. Ninguém quer aquele candidato morno que acena para todos os lados. Você acenar para todos os lados, significa que você não acena para lado algum. A gente quer entender

para onde vai o nosso voto, o que que pensa o político que a gente vai depositar a nossa confiança. Não pode ao mesmo tempo estar a favor do Lula e ao mesmo tempo estar a favor de Flávio Bolsonaro. Decide um lado, escolhe. O ponto é que não existe hoje no Rio de Janeiro uma oposição grande ao Eduardo Pais. Os candidatos que estão aí postos não estão batendo 10, 5%, né? O próprio

candidato que foi indicado pelo senador Flávio Bolsonaro, Douglas Ruas, não está subindo nas pesquisas. Então o Eduardo Pai está sabendo navegar e é um excelente articulador político, né? Vai também a cena pro PT, pro PL, para qualquer pessoa que queira ali ter uma um espaço no governo dele, ele sabe colocar todo mundo no mesmo barco. Ele se diz um grande articulador, um grande, né, eh, uma uma grande capacidade de conversar com alas diferentes. Mas eu tenho as minhas dúvidas, né, do que capacidade é essa que ele tem.

Boa tarde, Carol. Tudo bem? Prazer falar com você, Flávio Gordo aqui. Eh, eu queria ouvir um pouco de você a sua avaliação do cenário internacional em relação aos split de 2026, né? A gente teve agora a liberação daquele dissidente cubano, artista Luís Manuel Pottero Alcânara, né? e que se seguiu,

que depois de 5 anos trancafiado pelo pela ditadura do Fidel Castro, ditadura castrista, finalmente ele pisou o solo americano. Isso se seguiu de uma declaração do Marco Rubio, secretário do Estado americano, eh, exigindo a liberação imediata de 700 presos políticos ali da do regime cubano, né? Então, a gente tá vendo uma grande movimentação ali, os últimos resquícios do socialismo americano, né? o fórum de São Paulo desabando a peça a peça. E o Brasil se torna o último bunker, assim, o grande bunker do fórum de São Paulo aqui. E o Trump já reconheceu eh a

importância da da eleição brasileira dentro desse tabuleiro geopolítico. E eu queria um pouco ver a sua avaliação das candidaturas, assim de direita. Eh, o que que você pensa, assim, quais são as perspectivas em relação à política externa dos candidatos de direita para 2026? Bom, prazer é meu, Flávio. Tô aqui com você. Eh, em relação a essa questão de

Cuba, tem também ali no relatório a indicação da influência do Brasil nisso tudo, né, ali com Mariguela, do quanto a gente exporta. já não é de hoje, já desde a década de 70 o que a gente exporta pro mundo é isso, é comunismo, socialismo, fora de São Paulo, depois narco depois PCC, depois Comando Vermelho. Então é tudo isso que o governo Trump tá olhando pro Brasil com péssimos olhos com toda com toda a razão. Mas acho que o que tá mais pegando no cenário externo nesse momento é realmente a a questão das tarifas. E das tarifas, qual que é meu ponto, né? O

relatório do governo dos Estados Unidos agora em relação à sessão 301 é completamente diferente do que aquela tarifa que a gente teve logo no início do governo Trump. Trump logo que assumiu, começou com essa guerra comercial com a China e taxou todos, a maioria dos países, né, do mundo, principalmente países que têm relação comercial com a China, que é o principal opositor aí político dele, econômico dele hoje no cenário internacional. Só que isso teve um impacto muito grande na inflação, né, nos preços nos Estados Unidos. Então a Suprema Corte entendeu que, por mais que seja de discricionário do presidente dos Estados Unidos, esse aumento de imposto devido ao impacto, devido a magnitude desse impacto, isso deveria ter sido passado pelo Congresso para uma aprovação e não foi. E declarou então constitucional. O que que Trump

fez depois disso, né? Ele não, ao invés dele recuar, ele foi para cima. Só que não podendo mais fazer isso de uma forma, né, unilateral, ele fez através de uma legislação do comércio que diz que países que violam legislações internacionais de comércio podem sofrer sanções. Não é só com o Brasil, são 83 países, né, 80% do PIB global. Mas qual que é a diferença agora para antes?

Antes o Brasil poderia sentar diplomaticamente negociar, mas muito no âmbito da negociação. Agora, eh, um abre ampla defesa, né? O famoso contraditório, é um processo judicial. Você precisa apresentar suas, né, sua defesa diante de todas aquelas acusações. E as acusações foram várias.

As acusações foram desmatamento, corrupção, eh Lava-Jato, que uma uma canetada do ministro Toffol fez com que o presidente Lula fosse solto e o recurso tá parado no STF até agora. Foram as decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes, principalmente em relação a empresas americanas e o famoso Pix. teve um ponto ali de concorrência desleal, porque o Banco Central seria ao mesmo tempo o regulador e o operador. Só que são várias outras acusações. E aqui que é meu ponto em relação à direita. A

direita não soube explicar o que tava acontecendo e a esquerda surfou, né? A popularidade do presidente Lula subiu ali um pouquinho porque ele conseguiu impor essa narrativa de soberania de que tudo que o governo americano estava interessado era acabar com Pix do Brasil. simplesmente ignorou todos os outros pontos do relatório. A gente não vê ninguém. Cadê Marina Silva vindo defender? Eu nunca vi aquela a ministra,

acho que ela ela ela submerge em ano eleitoral, tá no ano dela dela voltar. Cadê a Marina Silva explicando sobre desmatamento? Cadê todos os demais ministros do governo Lula para explicar sobre tudo isso? Cadê a GU que corre para defender ministro do Supremo? Não vai defender agora dessa vez as a a essas acusações do relatório? Nada. Todo

todo todas as instituições brasileiras caladas. e uma campanha de mídia em cima desse ponto do Pix, que é um ponto muito ruim, né? É o governo dos Estados Unidos realmente aplicando aí um proteionismo comercial que é nocivo para todo mundo, mas o governo brasileiro soube surfar. Flávio acertou quando teve nos Estados Unidos, né? E o que que ele fala? Ele

primeiro pede para que então seja adiada essa implementação de 180 dias. Por quê? Porque somente o presidente do Brasil pode então ir ponto a ponto do relatório e mudando cada um do ponto do relatório. Ele enquanto senador, ele enquanto pré-candidato, não tem muito como interferir no desmatamento da Amazônia, interferir no STF, mas ele presidente pode ir ponto a ponto e resolver os problemas do Brasil. Foi de novo mal interpretado pela grande mídia, né? Ah,

não. O Flávio tá querendo empurrar isso para debaixo do tapete para depois das eleições. Então, a forma como a campanha do Flávio comunicou tudo isso foi foi não é não é que foi ruim, mas foi fraca. O o não chegou na na grande parte do eleitor brasileiro para entender que o trabalho do Flávio foi exemplar, né, de que em algum em momento algum teve um pedido do Flávio, do Eduardo ou do Paulo Figueiredo para que se colocassem tarifas no Brasil. O pedido foi simplesmente para reconhecer PCC, Comando Vermelho, como facções terroristas, o que já era tempo, né, disso acontecer, um golaço da equipe do Flávio. Mas faltou mais clareza nessa

questão das tarifas e agora a gente tá aí com essas tarifas para serem implementadas, acho que é quarta-feira agora, né? E o Brasil, a diplomacia brasileira, nada fez uma vergonha completa o que a gente viveu no cenário internacional. Então, o que se espere de qualquer governante, qualquer pré-candidato de direita que consiga explicar com com clareza no debate, né, sem tomar um lado ali, mas que consiga explicar o que tá acontecendo e que defenda, então, os interesses brasileiros. Ótimo, Carol. Obrigada pela companhia aqui no Sem Rodeios.

>> Obrigada, gente. Até a próxima. >> Até. Agora a gente vai acompanhar um recadinho rapidinho do nosso anunciante. >> A Lar nasceu da União de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no

Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

>> Boa, Lucas Saba. Essa semana promete, né? Começam as convenções partidárias e a gente acompanha aqui nos rodeios, também no café desde cedo com vocês e até o final do dia no última análise a gente traz todas as informações. >> Verdade, Mari. Vamos até o dia 5, né?

Hoje já tivemos eh o lançamento oficial ali da primeira candidatura. Tava eh no programa ali, tava programado do partido Missão Renan Santos com o coronel de vice. Nos próximos dias vamos tendo os lançamentos aos poucos. Algumas incógnitas. Vice do Flávio, vice do Zema, do Caiado, já sabemos que é Gilberto Cassabe, enfim, algumas definições aí que devem sair entre essa semana e a próxima. Seguimos aqui, Mar,

em dose dupla com vocês que os 100 Rodeios consagrou, Frederico Junker e Mariana Braga e depois com o Guilherme Oliveira, como eu brinco sempre, se o nosso despertador tocar, a gente começa às 7 da manhã. Valeu, gente. Obrigado, >> Lucas. Valeu, >> Flávio Gordo. A gente então deve ter uma semana com bastante assunto para tratar aqui no Sem Rodeios, tanto essas questões nacionais, quanto a expectativa também no desenrolar, digamos assim, novos episódios em relação a todo esse cenário internacional, né?

>> Isso aí. Fim da Copa do Mundo, agora começa um outro jogo aí para valer e vamos ver o que nos nos aguarda aí até até outubro, né? vai ter muita ainda muita mudança, muita surpresa, muita discussão e muito debate e a gente vai estar aqui ao longo das semanas eh acompanhando e trazendo tudo paraa nossa audiência da Gazeta aí. É isso. Deixa um abraço aí, uma boa tarde paraa Mari, pro Federico, uma boa semana a todos e na quarta-feira tô aí de volta.

>> Boa, valeu. Sempre bom estar contigo aqui, Flávia. Até, >> Fred, vai ser semana quente e a gente traz as melhores análises aqui no SE Rodeios. Pois é, Mari, semana, né, as próximas duas semanas vão ser bem, né, animadas, agitadas, com as convenções partidárias do dia 20 agora até o dia 5 de agosto. E essa incerteza ainda sobre quem serão, né, os vices, tanto do Romeu Zema quanto do Flávio Bolsonaro. Os

partidos ainda não definiram os nomes, uma expectativa. O próprio Zema, né, falou que estaria disposto a aceitar Michele como sua vice. falou que não há condições, que o o candidato do PL é o senador Flávio Bolsonaro. Então, uma expectativa agora se o PL inclusive conseguirá fazer ou não, né, uma coligação com republicanos que indicaria a vice, há um nome sendo ventilado, da Daniela Marques, que foi presidente da Caixa Econômica Federal durante a gestão eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, teremos muitas novidades, definições, os próprios nomes do Senado, vários estados aí definindo o nome dos candidatos e faremos aqui essas análises, assim como também no plano internacional, novidades vindas aí de Secretaria de Estado, muita coisa. Um

relatório publicado pelo próprio Marco Rúbio falando da situação de Cuba. Muitas coisas para discutirmos essa semana. Mari, >> excelente, Fred. A gente espera você aqui todos os dias da 1:30 até às 4:30 da tarde com análises dos melhores comentaristas com certeza você encontra aqui no Sem Rodeios e as notícias mais importantes do dia, além de convidados especiais que toda a nossa produção se dedica para trazer agora com a Mônica Mourinha. A gente agradece a Mônica, caprichou bastante na produção. Víor

Cúzil sempre arrasando aqui no comando técnico. E a gente volta então amanhã 1:30 da tarde esperando vocês. Vocês ficam agora com o Gazeta Agora. Até amanhã. Fiquem com Deus.