---
video_title: "Big techs fazem nota conjunta CONTRA DECRETOS DE LULA sobre o Marco Civil da internet / GAZETA AGORA"
video_id: V3zgO886V-4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V3zgO886V-4
video_date: 2026-05-27T23:04:43+00:00
video_description: |
  Entidades do ecossistema digital brasileiro que tem como associadas gigantes da tecnologia (big techs) divulgaram nesta segunda-feira (25) uma nota conjunta pública (leia íntegra abaixo) contra a edição dos decretos do Marco Civil da internet pelo governo federal. Segundo as entidades, o governo criou obrigações usando decisões do Supremo que “ainda não transitaram em julgado” e que podem ser alvo de recurso.
  
  Esse assunto foi tema do editorial da Gazeta do Povo. Na opinião do jornal, "fazendo-se eco do viés autocrático do Supremo, o Poder Executivo dá um passo tão importante quanto inaceitável na construção de um novo modelo de controle das redes sociais e da liberdade de expressão no Brasil."
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/oMweJQFYEzo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨  📰 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #MarcoCivil #bigtechs
---
Vamos falar das bigtecs agora. Pois então, as bigtecs divulgaram uma nota conjunta contra os decretos de Lula sobre o marco civil da internet. Esse é um outro assunto sensível e que vai dar muito que falar. As empresas como a Meta, o Google e o TikTok criticaram a forma como o governo tenta regulamentar essas decisões do STF sobre as redes sociais, tá? e possíveis, claro, ameaças à liberdade de expressão. Esse é um

assunto que foi tema do editorial da Gazeta e a Rossana traz pra gente. O editorial da Gazeta do Povo dessa quarta-feira analisa os recentes decretos e medidas relacionadas à regulação das redes sociais no contexto de decisões do STF sobre o marco civil da internet. Na publicação, o jornal sustenta que as mudanças ampliam a responsabilidade das plataformas digitais sobre conteúdos publicados por usuários e reforçam as obrigações de moderação por parte dessas empresas. Paraa Gazeta, esse modelo regulatório pode ter impacto direto no debate público, pois tende a incentivar a remoção mais rápida de conteúdos como forma de evitar possíveis sanções. O texto alerta também pro risco de restrição à liberdade de expressão, já que a plataforma pode optar por remover preventivamente conteúdos lícitos, mas considerados arriscados. A Gazeta

critica ainda o que considera um movimento em direção ao maior controle sobre a opinião pública, destacando preocupações com o impacto disso nas discussões democráticas. Por fim, o jornal afirma que o desafio tá em equilibrar o combate a conteúdos ilegais com a preservação de garantias constitucionais e do livre debate nas plataformas. >> Minha pergunta é: esses decretos, eles abrem caminho para mais controle sobre a internet, Paulo? ainda mais controle sobre a internet. Carla, bom, esse é um assunto sério, né? Muito sério, mas a

gente tá aqui eh distraído às vezes, discutindo aí o fim da escala 6 por1, essas coisas todas, enquanto o pessoal ali continua eh agindo para cercear a sua liberdade de expressão. E tem outro aspecto aí, eh, cara, que foram tantos, né, os abusos nos últimos anos. Nesse sentido teve, a gente a gente esquece, mas a gente teve o Twitter bloqueado em ano eleitoral, também teve juiz lá mandando bloquear o WhatsApp, acho que foi uma ou duas vezes, né, eh, nacionalmente. Eh, enfim, tantos abusos que a gente acabou se acostumando. a gente tá meio que anestesiado para essa questão que é sim uma questão importante, que é a da liberdade de imprensa, mas como você viu ali, não aqui na Gazeta, né? a Gazeta do

Povo, que para mim, cara, tem os melhores editoriais da imprensa brasileira. E aí o pessoal gosta do seu CRON, então vou falar, eu a garanto que a qualidade dos editoriais aqui da Gazeta do Povo. E como você viu ali, a Gazeta do Povo não se posiciona eh de uma forma irresponsável, né? Eh, a gente fala que o desafio é encontrar o equilíbrio, porque sim, existem crimes na internet. A gente não pode deixar que esses crimes ocorram. A gente não pode

deixar que esses crimes ocorram impunemente. Óbvio, isso é óbvio. Mas também a gente vive num tempo em que o estado adora controlar o que eu, o que você diz. E a gente tem que tá realmente de olho nisso, tem que fiscalizar, tem que cuidar, porque senão o estado quer te calar. Carla, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.