---
video_title: "🔴AO VIVO - Discurso no STF exalta Moraes — e ignora caso Master | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: O4qlkCgtnmo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4qlkCgtnmo
video_date: 2026-03-19T23:39:54+00:00
video_description: |
  A interferência do Supremo Tribunal Federal (STF) nas investigações conduzidas pelo Legislativo voltam ao centro do debate político em Brasília. Decisões de ministros têm impactado diretamente o andamento de CPIs, gerando críticas de parlamentares que apontam dificuldade nas investigações e desequilíbrio entre os Poderes. 
  
  Enquanto isso, o senador Sergio Moro busca guarida na legenda do PL e garante palanque no Paraná para o candidato à presidência, Flávio Bolsonaro.  
  
  Já na economia, a crise do petróleo provocada pela guerra entre Irã, Israel tem reflexos que vão além do preço do petróleo e uma possível greve dos caminhoneiros. A China anunciou que vai reduzir a oferta de fertilizante, o que atinge diretamente a produção brasileira de alimentos. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #alexandredemoraes
---
Ah! Ah!

Ah! [música] Ah! Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah.

Ah. [música]

[música]

[música]

Ah. Ah ah

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, [música]

sejam bem-vindos ao Última análise. Atenção, porque temos uma notícia urgente. O ministro André Mendonça acaba de autorizar a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro pra superintendência da PF. O que será que isso significa? Será que temos aí uma delação à vista? Esse é apenas um dos

assuntos do última análise que tá começando agora e que é o Paulo Pousorof Júnior apresento mais uma vez no lugar do meu amigo Marcos Tose. Se tem mais, claro que tem mais. Nesta edição, a gente vai falar também da briga entre o STF e o Legislativo e dos rumores do grande acordão que estaria sendo costurado em Brasília e que pretende, veja só, sacrificar o ministro Dias Toffoli para poupar o ministro Alexandre de Moraes. Que tal, hein? Tudo muito republicano, né? E como este mundo dá

voltas, o senador Sérgio Moro se filiou ao PL. Sim, o PL de Jair Bolsonaro e de Flávio Bolsonaro, mas também o PL de Valdemar Costa Neto. Aquele sim, aquele lá do mensalão. Sobre economia, a gente vai falar primeiro dos impactos de uma possível greve dos caminhoneiros do novo ministro da fazenda do governo Lula. Também sai Hadad e entra Dário Durigan para aumentar imposto. Pensa que acabou?

Não acabou não, porque se der tempo a gente vai falar ainda do atual presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, e do ex Roberto Campos Neto. Os dois deverão comparecer a CPMI do INSS para explicar como o Banco Master conseguiu fazer o que fez debaixo do nariz da Autoridade Monetária Nacional. E agora deixa cumprimentar os comentaristas de hoje. Aqui comigo. Eu tenho ele, Francisco Corcim. Saudações,

Paulo Pozonof, ao Gabriel, ao Vargas e a toda a audiência. >> Eh, Gabriel de Roda Castro, seja muito bem-vindo a última análise. >> Muito obrigado, GRE o convite e boa noite aos colegas aí da bancada. >> E o Daniel Vargas, o homem das iniciais problemáticas aí, né? DV Daniel, seja muito bem-vindo ao última análise.

>> É como ing Yang, tem o lado negro da força e tem o outro lado. Prazer estar com vocês à noite. >> Tá certo? >> Bom, e como eu disse no começo do programa, o ministro André Mendonça autorizou a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro pra superintendência da PF. Será que a gente tem aí uma delação premiada no horizonte? E por falar em

STF, eu não sei se vocês sabem, mas uma CPI, uma CPI pode fazer muita coisa, pode quebrar sigilos, pode convocar autoridades e pode até fazer prisões em flagrante para todo mundo ver. Só não pode fazer uma coisa, não pode mexer com os taiaiás da vida, nem com os contratos milionários e nem com outros babados aí da turma da toga, senão já sabe, né? Isso porque os ministros são muito unidos, muito unidos mesmos. O que ficou claro hoje, durante uma homenagem com direito a muita rasgação de seda, a Alexandre de Morais, que completa 9 anos no STF. Vamos cantar parabéns para ele, Chico.

>> Não, >> não, o Chico, não, não vamos cantar parabéns, pô. >> Eh, mas vamos assistir ao vídeo, então. Mas, ó, cuidado, hein, pessoal. Tirem as crianças da sala e tentem não se emocionar. Roda aí, >> ministro Alexandre. Este tribunal se

orgulha e o povo e o povo brasileiro se tranquiliza por termos Vossa Excelência como ministro desta corte. Vossa Excelência, que com ânimo inquebrantável já suportou nestes 9 anos tantas tribulações, em virtude da sua irretocável, probante atuação, terá forças para suportar tantas outras quantas surgirem. Seu espírito público e sua fortaleza moral, provadas nas circunstâncias mais adversas que um magistrado pode enfrentar, permitiram-lhe manter o curso em águas tempestuosas. De modo a não deixar nossa analiva. Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempos sobre iso. O Brasil tem uma

dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Pois é, muito emocionante, né? Mas antes de passar aí a palavra aqui, né, pros nossos comentaristas, eu preciso mostrar um outro vídeo agora do senador Carlos Viana. Só para você entender, o Gilmar anda interferindo demais na CPMI do INSS.

E aí não deu, né? O senador pode não ter chorado, mas desabafou. >> A decisão que afastou o comparecimento da senora Leila Pereira ontem não é apenas uma decisão processual, ela avança sobre uma competência que é exclusiva desta comissão. Quem define o alcance da investigação é o parlamento. Quem decide quem deve ser ouvido é a nossa comissão.

E isso não é um detalhe regimental, senhores e senhoras. Isso é a essência da separação de poderes. Retirar esse poder é esvaziar a CPMI na sua raiz. Não existe investigação sem liberdade para investigar quem quer que seja. Antecipar um juízo antes mesmo de ouvir é impedir que a verdade seja construída.

O Brasil assistiu recentemente a decisões que ultrapassam limites institucionais muito claros. Estamos falando de interferência direta no funcionamento dessa CPMI e isso não pode ser tratado como um episódio isolado. Estamos diante de um precedente e precedentes moldam o comportamento das instituições. Se esse presidente, se esse se esse precedente se consolida, nenhuma CPI terá mais autonomia real e um parlamento sem capacidade de investigar deixa de ser um poder fiscalizador, como a própria Constituição determina. Eu faço uma pergunta objetiva. Desde quando cabe

ao judiciário estabelecer previamente o que pode ou não ser investigado por uma comissão parlamentar? Desde quando se antecipa um juízo antes mesmo da produção da prova? No caso das nossas testemunhas, eles são investigados num inquérito na Polícia Federal. Aqui eles são testemunhas. Isso é preciso ser respeitado. Isso não é

controle, senhores. Isso é restrição. Não se combate regularidade impedindo investigação. Não se fortalece a Constituição enfraquecendo o parlamento. E não se preserva a democracia retirando dela os instrumentos de fiscalização.

>> Olha só, eu gosto muito de ver a moça da Libras ali porque ela faz umas expressões assim, né? Mas eu quero começar eh com o Gabriel, nosso querido convidado especial de hoje. Gabriel, que que você tem a dizer aí sobre isso? Você acha que vai realmente rolar uma delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro? Você acha que essa transferência aí pra superintendência da Polícia Federal é um sinal de que isso possa acontecer? E eu

também quero ouvir você sobre o choro. Emocionante, né? aquela cena ali do Gilmar Mendes e também que abusando de você hoje bastante, mas quero saber desse embate aí entre STF e legislativo. >> Olha, começando pelo Gilmar Mendes, eu tive ali na no STF algumas vezes como jornalista cobrindo os julgamentos e realmente é muito frio ali dentro por causa do ar condicionado. Não sei, acho que é uma tradição ali do do plenário do STF. Eu espero que ele tenha sido, sei

lá, tenha pegado um resfriado por causa ali do da temperatura, que é um pouco menos vergonhoso do que chorar pelo Alexandre de Moraes, porque realmente isso demonstraria que ele está totalmente desconectado aí da realidade. Eh, o que é uma hipótese eh plausível, né, infelizmente. É, tem horas que é difícil de entender se os membros do STF são cínicos e e que agem ali com base nos próprios interesses o tempo todo, ou se eles realmente acreditam nessa nessa ficção de que eles defendem a democracia, de que Morais salvou a democracia. E eu não sei qual das duas opções é pior, né? Se eles são cínicos ou totalmente aleios a à realidade. No caso do Gilmar Mendes,

eh, pelo histórico dele, eu acho que é um pouco um pouco de cada ali, uma mistura dos dois. Dito isso, torço para que aconteça a delação do do Vorcaro com o otimismo eh contido, eu acho, diria, né? Porque é muito muito difícil que uma figura como ele realmente conte tudo que ele sabe, que delate todos os os nomes envolvidos. a gente viu na Lava-Jato, houve tentativas de delação ali que eram limitadas, em que o suposto ou possível adolator acabava eh escolhendo quem denunciava, quem ele excluía ou incluía ali na lista. E e embora eu eu não não saiba de nada que desabone o ministro André Mendonça, ele é um dos novatos ali no STF, não é a figura mais poderosa ou mais influente do STF. E obviamente se a

delação do Vorcaro eh potencialmente incluir algum ministro do STF, eu vejo muito muito poucas chances de que isso vá paraa frente. Talvez uma delação limitada, eh talvez sacrificando ali alguma figura secundária da política ou até um um ministro do STF. Mas a gente sabe pelo material que veio à tona e pelo que a gente não ainda teve acesso, mas suspeita que há muito mais nomes do que esses que foram eh divulgados. E, portanto, uma delação teria o potencial muito muito amplo aí de causar um estrago em Brasília, ainda maior do que, por exemplo, Marcelo Odebrecht e outras figuras da época da Lava-Jato. Então, torço para que haja dção, mas tenho muito receio de que ela acaba acabe sendo muito ah limitada. E por fim, a

última pergunta. Eu acho que essa tensão entre o STF e o Senado é positiva, porque até poucos meses o que a gente tinha era só o STF agindo e o Senado com muito pouca eh reação ali, né? Então, pelo menos algum incômodo, a gente percebe nos senadores agora, eh, pelo menos alguma tentativa de falar abertamente contra o STF. Eh, e isso é um bom sinal. Obviamente essa gestão do Senado, essa composição não vai levar adiante os processos de impeachment contra o Morais, contra o Tofoli, mas talvez essa gestão, aqueles aqueles que restarem, né, dessa composição, mais os novos que cheguem, talvez gradualmente consigam levar adiante um desses processos de impeachment, que é o que o Brasil precisa, pelo menos um processo de impeachment para começar a trazer as coisas de volta pra normalidade. Então,

e essa tensão é boa, eh, no sentido de que a alternativa a ela seria o silêncio do Senado, eh, o que é pior ainda. Bom, eh, Vargas, eu sei que a notícia aí, eh, da transferência do Vorcaro é importante. Eu quero ouvir eh você falar sobre isso e você acredita que tem uma delação premiada em curso aí, mas antes eu queria que você falasse um pouco sobre esse o espírito de corpo do STF, né? É esse choro aí, essa imagem hoje assim, Chico discorda de mim, mas eu achei divertida essa imagem aí. Eh, mostra que a gente vive falando aqui que o STF tá dividido, que tem o racha, que eles estão brigando, a gente tem essa esperança ali de que haja algum tipo de sisânia eh virtuosa, digamos assim, pro país. Mas parece que a realidade não é

essa, né? Parece que o que prevalece mesmo é o espírito de corpo no STF, né, Daniel? O espírito de corpo existe, sempre existiu e ele é forte. Mas eu creio que isso não é suficiente pra gente dizer que esse espírito é integral ou inquebrantável, por assim dizer. Mas sabe o que me chama atenção nesse evento de hoje, Paulo? Eu acompanho já há

alguns anos eventos, discussões, debates, polêmicas envolvendo o STF. Alguém se lembra de algum evento público notório para celebrar 9 anos de STF de alguém? Isso é o quê? É bodas de quê? 9 anos é o quê? Por que nove? Nove é um

número representativo da autoridade de um ministro. É um momento em que o ministro passa a ser visto por uma forma diferente, ele tem um cargo diferente a partir do momento que ele completa 9 anos da Corte? Absolutamente não. Então o que acontece hoje no Supremo não é um evento comum cujo objetivo é celebrar um momento relevante na trajetória do tribunal ou mesmo na trajetória de um indivíduo. 9 anos é exatamente tão relevante quanto celebrar 8 anos ou 7 anos ou 6 anos ou 5 anos ou 4 anos de qualquer ministro ao longo da história.

E, portanto, é um dia que pode até ser reconhecido, mas não com a ponta em circunstância de hoje. O que aconteceu hoje, a meu ver, foi outra coisa. O objetivo desse evento comgratulatório, com frases de efeito, com emoções, é de dar uma sinalização pública da posição adotada pelo Supremo e sobretudo por algumas lideranças do Supremo, como por exemplo do seu decano. E entre os sinais que eu creio que esse evento dá, dois merecem especial atenção. Primeiro deles é que sim, o ministro Alexandre de Morais tem um apoio poderoso entre colegas da corte, um apoio que é tão forte, tão genuíno, a ponto de levar o ministro Gilmar Mendes às emoções, né?

Por outro lado, tem também um segundo sentido disso que me parece mais realista, mais ancorado na realidade. Nós estamos traçando essa discussão no mesmo exato momento em que se discute a estrutura de uma possível delação de Daniel Vorcar. E essa delação, segundo a lei brasileira, deve ser voluntária e deve ser completa. Se houver omissões, o resultado do negócio processual, esse acordo celebrado entre autoridades e o delator, poderia ser revisto e os seus benefícios anulados. O quanto Daniel Vorcaro vai falar e que tipo e grau de informações serão apresentadas por Daniel Vorcaro? Sobre quem? A gente sabe

que entre os figurões na lista do celular de Daniel Vorcaro está Alexandre de Moraes. A mensagem que este evento público hoje transmite para mim é a ideia de que se houver na delação de Vorcar uma tentativa de caçar, de perseguir, de investigar e eventualmente condenar o ministro Alexandre Moraes, esta Corte não permitirá. E ao fazer isso, como a delação é um negócio judicial, é um negócio processual organizado, quem do lado de cá negocia já sabe onde estarão os parâmetros ou limites do que eu consigo atingir. Me parece que é uma mensagem para as autoridades, em particular paraa Polícia Federal, que deve conduzir essa negociação convocado. Polícia Federal, pegue o escalão intermediário, mas se chegar no Supremo, em particular aqui no meu amigo Alexandre de Moraes, essa corte vai intervir, não vai aceitar, vai paralisar o processo. Para mim, essa é a

mensagem do evento de hoje. >> É, tem que tomar cuidado aí, Daniel, com esses cortes, né, meu amigo Alexandre de Moraes, o pessoal corta aí, ó, e usa esse tipo de coisa. Mas, ó, só esclarecendo, 9 anos de casamento, é um casamento, né? Não deixa de ser um um casamento ali, essa relação, eh, bodas de cerâmica ou vim. Então, fica aí esse esse esse fato, essa cultura inútil. Eu

adoro cultura inútil. Cerâmica ou vim tem a ver com outra. >> Ah, não sei. O especialista em o especialista em imaginários aqui é você. Então, explica aí pro pessoal.

Chico, posso fazer uma piada bem ruim? Adianta eu responder que [risadas] espírito de corpo ou espírito de porco? [risadas] Mas comente aí. >> Fica, fica aí. Decidir. Põe na enquete.

Põe na enquete. >> Isso. Põe na enquete. É boa ideia. >> É o É o Eu acho que o na alguns dos outros ministros falaram também, né?

Depois do do show do Theo Office ali do Acho que inclusive o pessoal da produtora do The Office, que é a melhor série da já feita pela televisão, né? Aquela série cômica, eles agora estão fazendo The Paper, né? que é num jornal. The Office é um escritório, né? Eh, o DPR é um jornal. Eles, se eles fossem

pro Brasil, eles teriam que fazer o o The Kurt, né? >> SF, >> STF, teria que fazer alguma alguma série cômica documental acompanhando esses ministros, porque senso de ridículo ali falta eh por completo, né? Para quase para quase todos. Então, eh na na nos demais você tem ali o Faquim também fez louas, né? o presidente do STF ao Alexandre Moraes. Quero crer que seja

pelo fato dele estar ocupando a a cadeira de presidente, não porque eh realmente pensa aquilo que aquilo que falou. Vou dar essa essa essa essa possibilidade, deixar essa possibilidade em aberto. Eh, o ministro Alexandre Moraes quando foi agradecer disse: "Eh, o STF é um só". Foi assim que ele respondeu a o STF é um só. Então, o espírito de corpo é muito claro, né? Eh,

o ministro eh Dino também falou agora já nem sei mais se é o Dino que falou, se foi o Alexandre Moraes, porque tanto faz, tanto faz, na verdade, né? É o mesmo o mesmo, o mesmo conjunto. Já o ministro André Mendonça foi meio naquele naquele esquema assim, beleza, campeão, parabéns aí, tudo de bom. Foi mais ou menos nessa nessa nessa nessa pegada. Eh, a impressão que eu tenho quando a gente reúne-se, né, tem essa o choro do Jos, é que quase todos os programas que quando a gente passa votos dos ministros e principalmente dos dos que são mais mais citados, né, com Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, eu sempre digo que tem uma técnica infalível paraa audiência para saber o que é a realidade da da vida, a verdade dos fatos, que é basicamente você escutar esses ministros falando e e e inverter tudo que eles estão dizendo, né? Então você tá dizendo

que o ministro J Moraes é probo, que as as futuras gerações vão vão reconhecê-lo e toda é o oposto, é o oposto disso tudo, né? Aliás, tem até um ato falho do ministro Gilmar Mendes, porque quando ele fala que as futuras gerações vão reconhecê-lo, é porque ele sabe que as presentes ele não conseguiu convencer de maneira de maneira alguma, né? E aquele choro, né, você pode também inverter, né? Veja como um riso. Aliás, eu tava em casa assistindo isso aparecendo e e a minha esposa passou e falou assim: "Mas por que que o Jarm está rindo?" Daí eu

falei assim, boa pergunta, né? talvez devesse estar rindo mesmo, porque é é só pode ser uma piada o que a gente tá tá tá vendo ali. Mas uma coisa que é que é interessante quando você reúne é que a impressão que eu tenho que o país ele tá acompanhando tudo que tá acontecendo mais ou menos como eh a gente acompanha uma Copa do Mundo. Você você vê que tem uma diferença quando tem um público, um torcedor que acompanha um jogo de futebol com uma certa frequência, ele sabe como o jogo funciona. Então ele sabe que tem certos momentos ali em que literalmente assim você percebe, fazer não, ok, vamos ver, mas não vai acontecer nada, né? Mas quando é Copa do

Mundo tem muita torcida que não acompanha com frequência. Então qualquer movimento já vem aqueles gritos, parece que tá acontecendo gol, né? >> Então o goleiro dá um chutinho para lá para conseguiu correr um meu Deus, já começa aquele e quem é torcedor de verdade se irrita porque não, não tá acontecendo, sossega, senta, né? Então a gente tem vários desses fatos. Por exemplo, estamos levando o o Daniel Vorcaro para pra preserva. Beleza, não é

assim. [risadas] Estamos levando, vai sair o gol, vai sair o gol. Nós estamos nessa, vai sair o gol já faz algumas semanas esse negócio. Até acho que vai, até acho que vai, mas eu tô dizendo isso porque é a expectativa que se cria ela é tão grande e a gente tem um problema com isso, porque qualquer notícia ela já tá sendo dada na própria manchete e parece que já tem um fato absolutamente dado. por exemplo, o ministro, o ministro, o senador Viana, presidente do do do da CPMI, hoje mesmo também saiu uma saiu saiu uma decisão do ministro Dino eh eh querendo investigar o o senador Viana por conta de de emendas parlamentares que ele teria encaminhado para alguma espécie de de entidade ligada à igreja lagoinha. Igreja Laguinha tá vinculada

comer. Então você pronto, já tem alguma coisa de errado. >> Quando você vai querer saber dos fatos, você vai ver que a emenda foi para uma entidade mesmo que atende viciados em droga, tá declarada, tá tudo nos conformes ali, vai ser investigado. E o próprio funcion falou assim: "Pode fazer o que vocês quiserem, continuarei dando emendas para lá porque tá tudo de acordo com o que é a lei." Mas a notícia que já sai já fica parecendo que é todo tudo do mesmo balai. Senhor lembra a notícia do

Nicolas, né? também que ah, pegou o avião, as pessoas já associam, não importa que foi que ele não soubesse. Enfim, eu falei pra gente tem que tomar muito cuidado com isso aqui. Nós, né, que estamos comentando esse cenário todo, porque as pessoas fazem associações muito rápidas, ainda mais hoje em dia com internet, né? Então assim, a pessoa já vê lá, Nicolas Avião, Vorcar, já junta tudo. Ou então e agora

que você tá mencionando, Carlos e Carlos Viana >> com as emendas >> do emendas igreja saiu lá, não, o contato do Nicolas e do Fláio Bolsonaro está com o Danel Borcar. Falei: "Tá beleza, tem mensagem porque tem o contato das pessoas, né, ainda mais de figuras públicas, não quer dizer nada, né? Mas hoje em dia, como nós estamos, primeiro tem um cansaço, um esgotamento muito grande, né? as pessoas não têm menor, mas a menor paciência para quase para quase nada. Então, se a coisa sai manchetada, você já compra pelo pelo valor de face, ainda mais se é contra aqueles que você que você eh não não concorda. Então, quando quando a gente

eh reúne e eh tudo isso, né, parece ser uma grande Copa do Mundo em que parece que tá acontecendo muita coisa, mas as coisas têm o seu próprio ritmo. E nem sempre é na velocidade que a gente que a gente quer. Mas eu concordo também com com o Vargas no seguinte sentido, o acelerar de alguns senadores, não é só o senador Viana, também o senador Alessandro, que é relator da CPI do crime organizado também até o próprio presidente da da CPI do do crime organizado, que é o Contarato, né? E que é do PT também, sim, surgiu contra o Germeles, que também hoje mesmo também uma decisão absurda que ele havia tomada. Eu acho que quanto mais esse enfrentamento acontecer, melhor para todo mundo, porque já ficou muito mais do que provado que o STF não vai se não vai recuar em absolutamente nada e não vai se conter em absolutamente nada.

Então não resta outra alternativa, senão a única instituição do país que pode fazer alguma coisa que é o Senado Federal confrontar. Então ainda são é muito pouco, mas já começa a haver isso de maneira institucional, né? Perdendo o medo de falar com relação ao STF. E é nesse contexto que essa delação do Vorcaro pode ser extremamente decisiva, porque pode ser que ele tente poupar os ministros do STF, mas eu acho que vai ser muito difícil dele conseguir fazer isso. E talvez explique porque que o o o a fofoca é que o ministro de Asttof tá rifado no meio desse no meio desse desse desse contexto. Enfim, vamos aguardar

para ver, mas é é aquela coisa, a bola tá sendo trocada ainda no meio de campo, entendeu? Ainda não ainda não temos um lance, um lance vai sair o gol. Vamos aguardar. Você quase avançou aqui no assunto do programa que a gente vai falar agora sobre isso, é que enquanto o Gilmar Mendes chora e o banqueiro Daniel Vorcaro prepara a sua guardada delação premiada, se é que ela vai sair mesmo, de Brasília sopram rumores de que haveria um acordão em curso. O objetivo aliviar a barra do ministro Alexandre de Morais, nem que para isso seja preciso sacrificar alguém e esse alguém seria o ministro Dias Toffoli. Novamente eu vou

começar aqui pro pelo eh Gabriel. Gabriel, que você acha? Você acha que tá rolando um acordão? Que isso aí, você que conhece ali os bastidores, a emoção dos bastidores de Brasília, tudo no Brasil acaba num acordão, né? num grande acordão. Então, sempre existe essa

expectativa mesmo. Você acha que o ministro Dias Tof inclusive estaria disposto a se sacrificar aí? Obviamente que não é pela instituição, né? >> Eu acho plausível. Acho que na na mente da dessa oligarquia que envolve o STF, parte do governo, parte do Congresso, a opção número um é sempre todo mundo se salva, né? E a gente controla, cada um

controla os seus aí e ninguém derruba ninguém. A segunda opção, já que se o povo quer sangue, se a imprensa exige uma cabeça, etc, etc, seria sacrificar um nome. Acho que no STF seria o Tófol por causa da parceria dele, inclusive e é comercial ali, né, com a turma do Vorcaro. Eh, o que não quer dizer que o próprio Tofol entre no jogo. Ele pode acabar sendo rifado, querendo ou não ali, né? eh por ser uma figura já com o

histórico mais problemático dentro do STF e alguém que também eh pelas a revelações recentes aí eh está mais envolvido com o Daniel Vcaro, até onde a gente sabe, né? Eu acho plausível. Agora isso é é um arranjo que seria inédito, né? Uma coisa é você lembrar lá no mensalão, por exemplo, inicialmente tentaram entregar algumas cabeças para que não fossem todos caçados. caçaram o Roberto Jefferson na época do petrolão, também tentaram entregar algumas cabeças para se salvasse. Mas quando se trata do

STF é muito mais difícil, né? Tem um processo que seria de impeachment eh caso o Tofol não renuncia ali voluntariamente. E isso é muito mais desgastante, muito mais imprevisível, né? Então, eh, entre as conversas de um acordão e a elaboração de um acordão, existe uma grande diferença. E até porque, nesse caso, seria um acordo suprapartidário, envolvendo parte da oposição, imagino, do central, parte do governo, eh, e os os membros do STF, né? seria algo de uma dimensão muito

mais complexa do que o que houve na Câmara na época do mensalão, por exemplo. Dito isso, eu espero que aconteça. Espero eu não acho que a a derrocada de um ministro seja pouca coisa do STF, né? Eu ficaria feliz se um deles, pelo menos, fosse caçado ou forçado a renunciar. não tem uma grande ilusão de que todos eles eh ou metade do STF vai perder o cargo, eh ou de que metade do Senado vai vá eh perder o cargo por causa disso, por causa das revelações do Vorcaro. E se surgirem

algumas cabeças ali na bandeja, eu ficaria satisfeito, não porque a justiça foi totalmente eh feita, mas porque pelo histórico que nós temos no Brasil, seria já um grande avanço. Basta lembrar da Lava-Jato, basta lembrar mesmo do mensalão. Havia muito mais figuras envolvidas do que as que foram realmente caçadas ou, né, depois condenadas pelo STF. Torço para que o Tofle seja eh o primeiro da fila. E aí quando era o precedente, né, a gente lembra quem é mais velho, como vocês, né, eu não, mas quem é mais velho um pouco lembra que nunca tinha havido um senador caçado até ali a virada dos anos 90 pro 2000, quando veio de uma de uma leva só o juiz Estevon. Eh, depois caçados ou

renunciados o ACM ou Ahuda. E aí depois que se abriu a porteira veio Demonstres. Então, eh, espero que abra-se ali um precedente no STF com a saída do Tofel e que depois eh vencendo a defesa adversária, que se abra ali o portal para mais eh para que o nosso time, digamos assim, da democracia e da República possa marcar mais tempos. Paulo Posov, >> tá certo? Então, eh, Gabriel, eh, Daniel, eu acho que você fez sinal, né?

Você tava querendo comentar aquele assunto anterior, então, por favor, obviamente o microfone tá aberto para você, mas eh só ah, fazendo um gancho com esse assunto que a gente tá falando agora, eu queria saber se você acha que um acordão é melhor do que nada, porque às vezes eu tenho a impressão também que a gente fica esperando, a gente só espera um cenário ideal, só fica satisfeito com o cenário ideal. a gente cria um ideal na cabeça. Cada um aqui deve ter o seu ideal eh em relação a essa situação, mas às vezes acordão é o que é possível, né? Diga aí, Daniel. >> Sempre vai depender do que entra no acordão, né? Porque se for um acordão

para não punir ninguém ou escolher um boi de piranha para tudo continuar continuar igual, o resultado, né, é uma falsa vitória da democracia e quem sabe da própria República Brasileira. Se for para isso, talvez não ter acordo e deixar essa panela de pressão aquecer ainda mais, pode ser desejável e quem sabe um caminho melhor. Eu creio que esta pergunta ou este desafio, ele também está na base da reflexão que as lideranças, os diversos poderes estão fazendo. E eu creio que também no STF, e aqui é o ponto que eu queria destacar do comentário que foi feito pelo Chico, mas a sua pergunta original para mim também, Paulo, será que essa coalizão do STF quando olha pro Brasil e vê de um lado, vê se tem como encontrar uma forma de botar panos quentes, de pacificar república e de outro lado olha para isso e diz: "Não, chega desse negócio, a gente não pode fazer vista grossa e vamos exigir que quem errou que pague essa divisão de como interpretar o fenômeno e como agir sobre ele. Me parece que também é parte do cálculo e da posição que os ministros do Supremo fazem. Então a carapaça, a moldura

externa é de união, mas eu acho que há sinais de uma fratura muito significativa. Me deixa destacar, não é, nessa linguagem pomposa, mas que se lida com que lida com cuidado. Veja o que significa as falas do ministro Faquim e do ministro Flávio Dino, por exemplo. diz o ministro Faquim, ah, se referindo ao Morais, Morais compreende que a força de uma corte reside não em seus integrantes individualmente, mas na confiança que a sociedade deposita no método pelo qual decide. Em outras palavras, a legitimidade da Corte depende do método de decisão que é utilizado pela instituição e não na força moral de um indivíduo salvador, fortão, que faz o que é necessário porque as circunstâncias exigem. Agora,

olha o que Flávio Dino, por outro lado, disse nesse mesmo evento de hoje, inclusive num vídeo que viralizou. A aridez contra as instituições, a era dos abusos, demanda essa compreensão quanto à proteção das instituições. Morais integra essa função difícil, porém imprescindível. Aqueles que acham ruim isso que foi feito, saibam que sem o STF pode ficar pior. Em outro momento, ele acrescenta esses desafios às instituições nacionais não é algo do passado, mas ainda é uma ameaça presente. Eu acho que para Bom

entendedor, a mensagem que está nesse embate é a visão de um lado de Faquim, que não está disposto a abrir margens para essas exceções constitucionais, sob o pretexto de ah enxergar falhas sistêmicas, riscos democráticos abstratos que legitimaram esse espontaneísmo decisionista de ministros que agora avocam para si o poder de salvar a república. Esse constitucionalismo dos homens fortes tem que cessar e a autoridade institucional da corte expressa pelo método qualificado da decisão deve prevalecer. Flavidino, por outro lado, diz duas coisas. Não. Quem compreende o que aconteceu na República Brasileira entende que se não fossem esses homens fortes, não haveria democracia hoje. E, aliás, complementa

ele, esse tempo não acabou e nós vamos continuar a fazer assim. Esse é um embate profundo sobre como a Corte interpreta não só o seu passado, mas a sua posição no presente e o seu futuro. Eu acho que isso também se conecta com o momento dessas negociações políticas e da própria delação para Faquim. Eu acho que é o momento de não fazer qualquer vista grossa ou de não tentar acordões que nelem o sistema para garantir que o que foi feito no passado se preserve, que tudo continua exatamente igual. De outro modo, ministros que defendem moris entendem que é importante encontrar uma saída e, em última análise, preservar a república, que significa garantir que esses homens fortes, amigos dos outros ministros e não meu Paulo, continuem blindados para continuar a sua ação. E

qual é o mal de receber R 129 milhões deais? >> Tá certo? Eh, Chico, eu quero saber de você, você concorda aí com o Vargas que diz que, se eu entendi direito, que o Faquim estaria aí um pouquinho disposto a comprar essa briga, a defender o Supremo como instituição, mesmo que tenha que sacrificar eh alguns ministros. E eu também queria a sua opinião sobre esse acordão, esse rumor de que há um acordão. É um acordão, pelo que eu vi assim, é obviamente que tudo a gente tava falando aqui no terreno da especulação, né? Mas ele é muito

complexo, não é só eh fala assim, licença médica pro Tofoli, aí entra anistia na jogada, entra CPI do Banco Master, enfim, é uma coisa muito complexa e sinceramente eu acho até meio inverosível, mas diz aí, eu quero ver você. >> É, e talvez seja inverosímil porque me parece que a Polícia Federal, por mais aparelhada que esteja e tenham as suas alas, ela me parece indomável, né? me parece muito complicado. E se o Daniel Vorcaro quiser de fato não só falar, mas apresentar, né, os elementos para que isso, essa investigação aconteça, eu acho muito difícil que ela não aconteça, né? Eh, e acho que também a própria a própria sociedade tem uma uma certa maturidade, ainda mais que agora a imprensa saiu do seu acordão, né? Porque

foi feito um acordão também para fingir que salvou a democracia condenando o Jair Bolsonaro. Depois que acabou no dia seguinte, a Malu Gaspar veio e eh falando mal do STF. Então, quer dizer, até ontem não tinha nada de problema. de repente passou a ter. Então existe, acho que a própria sociedade é madura e e existe algumas alguma alguma resistência interna nas instituições, especialmente na PF, que talvez não deixe que o acordão aconteça da maneira como eles gostariam. Mas de fato eu acho que a

coisa tá toda muito em aberto para se saber se isso pode vir eh a acontecer, que vão tentar, vão tentar. E me parece que dentro do STF o elo mais fraco ou aquele eh mais fácil de você se livrar é o ministro Diastofle. Eh, e nem tanto em razão do do que ele fez ou deixou de fazer, mas porque não tem nenhum deles que Lula queira ver pelas costas mais do que Dias Tofl, né? Eh, eh, quando Dfil na Lava-Jato proibiu o Lula de no velório do e o enterro do do irmão, foi jurado assim como o Dr. Daniel, assim como o Sérgio Moro. Eu eu eu não não

vejo. E o Lula dizem, né, as as fontes que o Lula tem feito o acordão costurando para entregar o Tofol. Eu até nem não duvido nada que seja o acordão do do Lula nem tem a ver com master, salvar o que quer que seja. Seja, achei um jeito de pegar o Tofol. Não duvidaria que fosse que fosse assim. Agora, com

relação ao Faquim, eu acho acho sim que ele tá tentando eh eh proteger a instituição, mas talvez não exatamente querendo e que a instituição se restaure. Tem uma ordem. Eu acho que ele tá protegendo a instituição para que não aconteça o primeiro gol. Como disse o Gabriel, ele não quer o primeiro impeachment porque ele sabe o que isso significa. Tanto que assim, é isso que se fosse pela restauração, ele não faria os elogios que ele acabou fazendo pro Alexandre Moraes, mesmo deixando essas pistas que o Vargas bem bem apontou ali, né? Eh, e ele tem se movimentado para

tentar evitar a fritura do STF. Por exemplo, saiu também uma uma notícia hoje do pessoal que cobre Brasília, que os votos com relação à manutenção da prisão do Daniel Vorcaro, eh, Faquim articulou para que eles fossem todos feitos rápido, >> fossem todos divulgados rapidamente. E foi isso que aconteceu na sexta passada. Aliás, acho que é hoje, não, amanhã, né? É o último dia pro pro Gilmar Mendes dar o seu voto. Mas o Faquim agilizou

justamente para que não se ficasse o jogo da Copa do Mundo. Vai acontecer? não já resolve logo porque já deixo seja para um lado, seja pro outro, o tribunal frita menos na na opinião pública. Então, el movimentos deles é para tentar estancar a sangria do STF, evitar que algum ministro seja eh empixado, vamos vamos dizer dessa maneira, mas eu não sei o quanto ele de fato reconhece o tamanho do buraco em que os ministros colocaram o STF. E tem uma coisa muito interessante o que o o Vargas começou a falar do Fláio Dino. Eu me lembrei de

uma outra parte da fala do do Flávio Dino elogiando o Alexandre Moraes, que ele fala para os críticos do STF, em que ele diz assim: "Eh, se vocês que estão criticando aí o STF, né, é bom vocês lembrarem que sem o STF seria pior, né, como se a crítica fosse a instituição como um todo e não para alguns dos seus membros que desmontam, né, que que destróem a instituição por dentro, né? Então não é uma questão de não ter STF, é não ter Alexandre Moraes, Tofoli, Gilmar Mendes e o próprio Flávio Dino, dentre outros ali. Porque se a gente for ser mundo ideal, não sobra um. >> É, >> sinceramente falando, não sobra um, né? Não, não, não, não dá. Agora, e pode ser

que no meio do caminho haja algum tipo de acordo em que se contemple várias das coisas que tá tudo pela garganta de muita gente há muito tempo. Então eu realmente não duvidaria que viesse anistia, que viesse liberação do do do Jair Bolsonaro, eh que fritasse um ministro, mas que nada demais acontecesse para muita gente. E tocamos o bar, como o Brasil sempre conseguiu, conseguiu fazer. Mas eu acho que a gente já tá naquele ponto em que ninguém consegue mais conduzir as coisas e precisa de um arranjo com muita gente envolvida para isso acontecer. E é ano eleitoral, quer dizer, é algo assim, é para é para pegar a pipoca, sentar e assistir, porque de fato tudo pode acontecer.

>> Bom, e agora eu vou fazer uma paradinha para pedir para você assinar a Gazeta do Povo. Assine a Gazeta do Povo aí, por favor. Vai. Tá bom assim? Ou será que eu vou ter que chorar que nem o Gilmar Mendes aqui? Aí a Gazeta do Povo,

aproveite a nossa promoção da Semana do Consumidor. Assinando a Gazeta do Povo agora pelos links que você encontra na descrição ou no chat deste programa, você paga apenas R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Você pode ainda usar o QRCode na tela ou então acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/

br/oferta. E se você já é assinante e gosta do nosso trabalho, que tal nos ajudar a manter o nosso canal aqui no YouTube? Isso mesmo, você pode fazer isso entrando pro nosso clube de membros do canal. E por falar nisso, eu quero citar aqui os mais novos membros do canal e que vão ter vantagens exclusivas. Quero deixar o meu abraço pro Bicudo 8379, pro Elírio Monteiro, pro Roberto Reis da Costa, Albert Procópio, Vanessa Ramos, Rui Vieira Sanglard, Arnaldo Rito e Mário. Que Mário? Mário Dias. Muito

obrigado pelo apoio de vocês. Um grande abraço novamente. E agora a gente volta aqui paraa nossa discussão. E uma coisa que a gente não pode deixar de mencionar no programa de hoje é esse fato político aqui que, bom, eu vou deixar aí pros nossos comentaristas falarem melhor sobre ele. é que o senador Sérgio Moro deixou União Brasil para se filiar ao Partido Liberal, o PL do Jair Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro e do Cacique Valdemar Costa Neto. E mais, eu não vou

dizer não, vamos assistir ao vídeo. >> Fala, pessoal. É uma grande alegria estar aqui com o meu amigo Sérgio Moro, que é o nosso pré-candidato a governador no Paraná, uma pessoa que compartilha das mesmas pautas, entende o momento que o Brasil passa e que pra gente botar de pé o nosso projeto de resgate do país e recolocar o Brasil no caminho da prosperidade, o Moro tá alinhado com a gente. Moro, estamos junto. Conta pra gente aqui, tá? Vamos mudar de país

>> Gabriel de Arruda Castro, quero saber de você o que você tem a dizer sobre este vídeo aí sobre esse movimento político do Moro. Eu vi gente falando hoje na internet, uns analistas, que o Moro finalmente aprendeu o que é o jogo da política. Você concorda com esse tipo de análise ou a tua visão é diferente? Diz aí. >> Eu acho que tem duas partes aí. A

primeira é o Moro se juntar aos Bolsonaros no PL é algo natural. É um sinal talvez de maturidade dos dois lados. O Brasil precisa ter menos partidos e faz sentido que o PL seja o principal partido conservador ou de direito do Brasil. Eh, e portanto que as forças se agreguem ali no PL. é natural que haja essa essa união, aliança, coalizão. Espero que ela seja seja

duradoura, porque tanto o o Moro no aspecto até regional, mas também nacional, quanto a o legado aí dos Bolsonaros, são aspectos importantes da direita brasileira e é bom que eles caminhem juntos. Dito isso, o PL do Valdemar Costa Net é a parte que me incomoda. Eh, e toda vez que esse assunto vier à tona, eu vou voltar a enfatizar isso. É inaceitável e inadmissível. Inacreditável que não haja eh o partido de fato conservador no Brasil, o novo, pelo menos nasceu com partido mais liberal, mais eh tá quase libertário. Eh, e que o PL tenha sido o

melhor caminho encontrado pelos Bolsonaros e por outras figuras importantes da direita, eh, sem que haja um outro plano. Não, não se fala em criar um partido de direita. Obviamente, houve houve aquele fracasso com aliança há alguns anos atrás. Eh, talvez tenha havido ali uma uma atuação do TSE muito rigorosa, mas novamente é é inacreditável que não haja eh uma articulação de dezenas de milhões de pessoas mais à direita no Brasil capaz de colocar de pé um partido conservador de fato que não seja refém eh do Valdemar Costa Neto, que obviamente, como todo mundo lembra, não só foi aliado do Lula durante muitos anos, mas foi condenado por participar do meio-salão, foi pra cadeia por participar do meio salão. É, e até hoje ainda tem aí algumas histórias mal explicadas, né? Então, eh, o que me

incomoda mais é o o é o PLC do Valdemar Costa Neto. E e é um partido no qual os Bolsonaros e o Sérgio Moro são inquilinos. é uma é uma vergonha e é uma é talvez um atestado da da falta de articulação dessa direita que ainda é a nova direita, digamos assim, surgiu há menos de 10 anos, eh que é numerosa, que é eh tem boas causas, mas que não conseguiu se estabelecer com uma força política institucional. Então, toda vez que esse assunto voltar, eu vou enfatizar essa esse fracasso da do Aliança pelo Brasil e a falta de novas iniciativas semelhantes. Mas o o Moro no PR, mais uma vez, é natural, é um sinal de maturidade, olhando e dessa briga que houve entre eles e os Bolsonaros. Espero

que que dê certo. >> Eh, Vargas, você não percebeu certo constrangimento ali no vídeo que a gente mostrou? Eh, não foi uma coisa muito natural, né? tava tava todo mundo meio engessado ali. Quero saber se você percebeu esse constrangimento ou se eu tô inventando aqui. E aí eu também quero repetir a

pergunta que eu fiz pro Gabriel. Você acha que o Moro finalmente aprendeu eh a fazer política ou seria talvez aí mais um tropeço eh do ex-juiz Lava-Jato? Olha, Paulo, três comentários breves. O primeiro, sendo muito sincero, eu não percebi um constrangimento particular nesse evento. Normalmente, esses eventos são todos meio estranhos. Nem sempre há

uma preparação, há uma combinação de pauta. As pessoas chegam ali, combinam mais ou menos e fazem um anúncio. Então, não sei se foi algo que me soou especialmente diferente de outros anúncios, quando, por exemplo, os eh governadores do PSD se juntaram e deram algumas entrevistas e com alguma frequência se percebia que os governadores são pessoas que têm a sua trajetória, tem sua personalidade, né? Não dá para dizer que o governador do Rio Grande do Sul e o Caiado sejam pessoas exatamente iguais. Então, evidentemente que as perguntas críticas fundamentais geram posições diferentes.

Isso fica claro nesses eventos em que participam junto. Então, minha primeira resposta é que eu creio que foi estranho, como são estranhos esses eventos políticos se anunciam agora novo filiado, tudo isso muito estranho e a realidade política brasileira é estranha. Então, me parece que foi algo normal. Segundo, eu devo dizer que essa filiação do Moro ao PL, ela não sei como vai cair na trajetória do ex-ministro e do ex-juiz Moro. Não sei se seria correto dizer que Moro é exatamente uma pessoa que na política sabe bem como conduzir suas decisões, sabe como orquestrar os seus passos, como construir alianças e como pavimentar a sua trajetória. Sinceramente, às vezes

eu tenho a impressão que o ministro Moro ainda é uma pessoa que vive de um capital político ímpar, de uma posição relevante na história brasileira, mas eu tenho minhas sinceras dúvidas sobre a verdadeira capacidade do ex-juiz de liderar, seja como for, meu terceiro comentário, que ele é o líder nas pesquisas do Paraná e agora quando se filia ao PL, abre, digamos assim, uma dissidência ali na política paranaense. Porque a gente tem visto o governador Ratinho Júnior eh indicar que tem o interesse de construir uma chapa com uma pessoa mais próxima a ele, membro do governo, para sucedê-lo no governo do estado. Sérgio Moro vai por outro caminho e veja, a medida em que nasce esse outro caminho via PL Sérgio Molo no Paraná, nós passaremos a ter uma disputa de palanques presidenciais no Paraná. Então o PSD com Ratinho terá ali a sua base de fazer campanha, seja para apoiar Ratinho caso o PSD confirme a sua candidatura, seja outro candidato dessa aliança do PSD. Por outro lado, teremos Moro como um candidato forte, que tem grande chances de concorrer e que abrirá espaço para Flávio Bolsonaro. Então, me

parece que essa decisão do Moro de se filiar ao PL pode inclusive influenciar na decisão do próprio PSD sobre quem de fato será o candidato do partido pela centro direireita, por assim dizer, a presidência da República. >> Eh, Vargas, eu entendo assim esse raciocínio eh pragmático. Tenho uma certa dificuldade com ele, mas eu entendo agora. Não é complicado ver o Moro ali ao lado do Valdemar Costa Neto. Você acha tranquilo isso? [risadas]

Não soa nada bem, Paulo. Não é legal isso. Especialmente quando a gente, eu creio que essa é um pouco a cara da Gazeta, a cara do que a gente faz aqui. É uma tentativa de fazer uma análise, um discurso em que última análise é baseado numa tentativa de coerência e de integridade. Ou seja, é um debate que não coloque esse pragmatismo, esse realismo político como o fim último que justifica todas as coisas. O que a gente

quer ver, e eu creio que essa é uma força latente na política brasileira, alguém que tem a capacidade, com a sua trajetória, com a suas decisões, de apontar pelo exemplo um caminho diferente e pagar o preço disso e com isso contagiar e abrir espaço para construir uma nova cultura política no Brasil. Mas se a gente acha que para corrigir o que está aí, eu tenho que também pragmaticamente tomar decisões equivalentes, talvez nós passemos a fazer aquilo que os nossos adversários já fazem e aí já não sejamos tão diferentes deles. >> Tá certo? É um é um equilíbrio bem delicado, né, Chico? Bom, eu quero que você eh comente aí este fato e também convide as pessoas a lerem a sua coluna na Gazeta do Povo. Sua coluna vai ser

sobre isso, né? >> Vai ser sobre isso. A sua também deve ter uma uma sua, né? Convido você aí a assinar a Gazeta do Povo. As nossas colunas são exclusivas para assinantes e lê as nossas colunas. A minha coluna

deve entrar no ar amanhã. Eu acho que a tua também, né, sobre esse fato. Direito. É, e como somos do do Paraná, então meio inevitável a gente não acabar falando dessas coisas, >> escrevendo lá. Mas é eh são algumas alguns aspectos que acho que são são necessários pra gente entender isso, né? Eh, tem uma uma dimensão que é

o primeiro assim, não há habilidade nenhuma política do Sérgio Moro nessa nessa costura e nessa aliança. Eh, eh, acho que até pelo contrário, essa aliança só está acontecendo pelo movimento político do PSD, né, que provavelmente vai lançar Ratinho Júnior candidato à presidência da República, né? Ah, o Flávio Bolsonaro convidou o Ratinho Júnior para ser o vice que ele ele ele ele recusou, né, para para não ser isso. E com isso, a jogada de colocar Sérgio Moro como candidato a a governador do Paraná não tem nada a ver com o Sérgio Moro. tem a ver com uma jogada política no aspecto da eleição federal e uma maneira de eh, de certa maneira de retaliar o o ratinho, porque havia um acordo de longa data para que a houvesse, né, um um encontro para essa eleição presidencial. Então tem a

retalhação, mas ela é ela é mais do que isso. Ele é um tiro muito certeiro, né, do do do Flávio Bolsonaro, do PL no estado do Paraná, porque não é só uma questão de vamos apoiar um outro candidato, independente do candidato que seja do do Ratinho Júnior. Ao fazer isso, mexeu de tal maneira no tabuleiro, no xadrez político paranaense que muito provavelmente vai fragmentar uma base muito sólida que o governador Ratinho Júnior conseguiu construir nos últimos 8 anos. Porque não é só uma questão de que o o Moro vai sair candidato e ele está à frente das pesquisas, né? E o governador Ratinho Júnior ainda não definiu quem será o seu indicado, mas há vários candidatos para essa vaga de indicado do Ratinho Júnior que já se movimentaram para sair por outros partidos. Então,

muito provavelmente a gente vai ter vários candidatos ao governo do Paraná e essa base mais sólida do Ratinho Júnior não vai se sustentar. O que que significa dizer? que a própria base para o Ratinho Júnior no Paraná para fazer a sua candidatura não vai ser a maior possível. Perriga muito provavelmente o Ratinho Júnior não vencer a eleição para presidente no Paraná, porque no é assim, muita coisa que o Ratinho tem de 80% de aprobação é muito porque a direita também sustenta e tendo o nome Bolsonaro, provavelmente isso migra para o Bolsonaro. Então o o que tá acontecendo disso aí tem muito pouco a ver com o Sérgio Moro, né? tem muito

mais a ver com essa disputa eh eh dessa alocação presidencial paraa disputa paraa eleição e é um tiro muito certeiro para tentar eh eh atingir Ratinho Júnior e e e perder muito poder com relação ao PSD. Fico me perguntando se o governador Ratinho Júnior, que foi tão hábil para costurar uma a literalmente ele ele ele ele acabou com toda a oposição no estado do Paraná nos últimos 8 anos, ele sempre foi um sujeito muito hábil para fazer essas costuras. Eu fico me perguntando por razão ele deixou que isso acontecesse, né? O o que que tá na mesa do do PSD para ter tentado um outro caminho, fazendo com que entregasse o Paraná para uma outra outra outra formação formação política. E aí é que eu aí que nós somos paranense, é aqui que me pega o negócio, entendeu? Porque

não tem ninguém pensando no Paraná, não tem ninguém pensando. O Fláio Bolsonaro não tá pensando o melhor do Paraná quando chamos Sérgio Moro. De certo ponto assim tanto faz como tanto fez. Porque uma coisa que a gente tem que ser muito honesto aqui, quando a gente fala da atuação do do senador Sérgio Moro, o senador Sérgio Moro não tem grupo político, ele não formou um grupo político em torno dele, ele não é um líder político, ele não tem uma uma autoridade sobre os demais. Ele ele tentou impor a sua candidatura ao governo do estado no seu partido União Brasil e agora na federação com o PP, que não tinha apoio interno, porque ele não conversa com quase ninguém, ele não faz, ele não não tem aquela coisa, senta, vamos costurar, não. O próprio

partido e tem os as entrevistas, os depoimentos dos deputados, os senadores dizendo que não querem o Moro. Era até provável que ele não fosse o o candidato indicado pelo partido por conta disso, mesmo estando na frente das pesquisas, porque política não se faz dessa maneira. Então o que aconteceu pro Sérgio Moro foi um presente que o Flávio Bolsonaro deu, porque deu a ele não somente a garantia da indicação, mas deu uma base política que periga mesmo levá-lo à vitória, porque lá no União Brasil e no PP, pouca gente ia trabalhar a favor do Sérgio Moro. E aí é que entra o o para mim o grande problema. Sérgio Moro ganhando, ele vai governar com quem?

Com quem? Quem quem que vai quem que vai trabalhar pro pro Sérgio Moro? é a turma do do do PL, talvez numa composição com o novo mais para frente, né? Boa parte do capital político do Sérgio Moro não tem a ver com a atuação política do Sérgio Moro, tem a ver ainda com a atuação dele como juiz da Lava-Jato. Na hora que ele vai como executivo para ser governador do estado, ele vai virar vidraça. E a forma como ele não lidou

com a política desde que virou ministro da justiça até aqui, não nos autoriza a dizer que ele vai saber lidar com administrar isso. Eu acho que em muito pouco tempo essa aliança se desmonta. Eu não sei o quanto o Serb vai ser capaz de construir mesmo um grupo político em torno dele para poder sustentar nesse governo. Eu realmente realmente sou muito recioso com relação a isso, né? Agora, tirando isso, a gente tem é é uma jogada política muito muito eh de tiro curto, mas que pode funcionar muito bem pro Fláio Bolsonaro, não sei se funciona pro Paraná. E é sempre bom a gente

voltar no seguinte, 2020, quando o Sérgio Moro faz aquele teatro, faz um teatro no qual ele se coloca como um juiz que ele não era para dizer que o o Jair Bolsonaro tava eh manipulando a Polícia Federal, isso foi arquivado, teve inquérito aberto, foi arquivado, depois não deu em nada, absolutamente nada. E ele sai do governo, ele é acusado de traidor pelo Jair Bolsonaro, trair aquela coisa toda, né? Em 2021, o senador Flávio Bolsonaro, ele ele cita o famoso ditado popular que na política se perdoa a traição, mas não o traidor. Fala por si essa fala, né? Mas em 2022, em entrevistas na época da campanha, o próprio eh Flávio Bolsonaro, já politicamente falando, foi contra o PL do Paraná, ter entrado na justiça para tentar caçar o senador Sérgio Moro, porque teve essa disputa aqui também.

>> Isso é muito recente, né? Pra gente já acreditar que há uma maturidade política nisso tudo. Não tem maturidade política nenhuma. tem maturidade, tem interesses em jogo. E aí o que dói, acho que para quase todo mundo, e eu concordo plenamente com com Vargas, falando assim, não é o o o Sérgio Moro, não é o Bastião da daquela coisa toda, não saiu dizendo que o que o J que ele não ficaria no governo por causa disso, daquilo, daquilo outro. Daí agora para

poder ser governador dá para ser, né? Quer dizer, até quando vai o capital político da Labajata? Eu não sei. E eu lamento. E eu lamento, né?

Porque era era pro pro Sérgio Moro ser hoje uma uma figura eh maior ainda do que era da Lava-Jato, mas para mim ele diminui a olhos vistos desde o momento em que entrou pra política. É, eu lembro que na época em que ele e eu também o Danol anunciaram, né, que estavam deixando a Lava-Jato para entrar eh pra política, eu escrevi um texto na Gazeta do Povo sobre isso, sobre eh vendo isso com assim uma certa esperança, mas também com certo receio, porque é um meio muito contaminado. É muito difícil você não se deixar eh contaminar >> por com chavas, porque política é isso, né? é feito disso. E aí é muito complicado você assumir uma postura de Bastião da moralidade. Naquele momento

ele tava assumindo essa postura e costurar. >> Mas veja que mesmo mesmo sem isso, se a gente pegar o que que era a bancada da Lava-Jato depois que se elogiou, porque era era o Moro, era a esposa do Moro e era o próprio do Dr. Dalanol. E nem com Dalan o Moro tem um uma uma proximidade razoável. Aliás, politicamente falando, o Deltan Lá não é porque é nosso colega, ele conseguiu se se construir e criar, tá dentro do novo ali com uma capacidade de colação muito maior que o Sérgio Moro. Quer dizer, nem a bancada

Lava-Jato conseguiu se construir. complicado. >> É verdade. Mas eh, Chico, quero insistir um pouquinho nisso e com você, porque eu acho que também tem uma questão de vocação aí e você é autor de um livro sobre vocação, então você vai poder falar mais, porque assim, você disse: "Ah, eh, o que tá acontecendo não tem a ver com o Moro, mas o Moro tem a ver com tudo isso que tá acontecendo." E aí assim, a gente sabe que o senador Sérgio Mouro é muito zeloso da sua biografia.

Como fica a biografia do senador Sérgio Moro com essa aproximação com o Valdemar Costa Neto? >> É, não fica, né? Como todas as biografias de praticamente todos os políticos, né? Com uma mancha, né? E uma mancha que parece que ele nem sente que manchou. A impressão que dá é essa, né?

quando quando se vê eh ele tá se reconstruindo, já falando de vocação, parece que o o o Sérgio Mor eh eh ele ele até hoje ele mantém a eu brinco no texto que o jovem é aquela a skin de videogame, né? Ele tem uma skin do juiz mesmo sendo mesmo sendo político, ele mantém isso, né? O que torne difícil para ser político, né? Eh, talvez se tivesse se mantido como juiz, eh, talvez talvez eh tivesse sendo perseguido hoje em dia, mas talvez fosse o contrário, talvez se fosse um dos que está lá no no no STF, né? sei lá, como também estaria julgando tudo tudo que tá acontecendo, mas seria um outro caminho e um outro e um outro roteiro que me parece muito mais adequado à vocação dele do que do que do que a vocação política. Então é é

é lamentável assim, se ele for pensar em termos biográficos, não é só ele não sabe? Eh o ministro, por exemplo, o ministro Faquim, quando foi professor de direito, quando foi advogado, tinha uma biografia muito maior do que a que vai sair quando sair da do STF. O Luís Roberto Barroso é a mesmíssima coisa, tá? São pouquíssimos os que vão, os que por uma indicação política ou por um jogo político, acabam não saindo muito menores do que a biografia que tinham e que fez eles chegarem até onde chegaram. >> Tá certo? Bom, e agora vamos falar um

pouco de economia. é que a situação não tá fácil e nesse embrolho aí, olha, tem de tudo. Tem greve dos caminhoneiros, tem redução na taxa básica de juros, tem ameaça ao agronegócio por causa do aumento no preço de fertilizantes e tem até troca no comando do Ministério da Fazenda. E agora eu vou começar com você, né, Vargas, nosso especialista aí. Eh, quero que você fale um, faça um apanhado disso tudo que eu falei. Eh, e

me diga se eu primeiro quero saber as suas expectativas com relação a esse novo ministro eh da fazenda, que é o Dário Durigan. Será que eu acertei o nome? Acho que sim. Eh, e também eh que você fale um pouco sobre essa greve dos caminhoneiros aí. Você acha que que ela vai ter algum bem, será que você acha que ela vai sair, né? que existe muita

dúvida com relação à capacidade de organização dos caminhoneiros e também falasse se a economia, a economia vai ser um tema importante, sempre é, né, tradicionalmente é nas eleições, mas muita gente diz aqui que esse ano o tema principal vai ser segurança, outros que dizem que é política externa. Quero saber a sua opinião. >> Bom, alguns temas aqui, não é, Paulo? Primeiro, eu eu entendo que o Ministério da Economia ele exerce uma função decisiva em qualquer governo, já que a economia, especialmente num país como o Brasil, sempre é uma área ao mesmo tempo carregada tecnicamente e politicamente delicada. Especialmente agora um país que já vem se arrastando com a inflação, ameaçando superar esse limite estabelecido pela própria legislação no mandato do Banco Central. 3% nos últimos

12 meses com mais 1,5 de margem, 4,5%. Nós estamos atualmente com a inflação batendo a casa ali de 4.3%, ou seja, com a margem ainda muito pequena de manobra pro Banco Central conseguir ah mantê-la dentro daquilo que a própria lei estabelece como obrigação jurídica paraa instituição agir. lidar com a instituição com esse peso que é o Ministério da Economia, as suas ramificações, exige uma estatura ah intelectual e uma personalidade capaz de se impor. Será que o secretário executivo que substitui a Hadad será essa personagem, esse personagem? O ministro Hadad, embora não

fosse e até hoje não seja um expert em economia, era uma pessoa muito próxima ao presidente, um prefeito que foi candidato a presidente da República, candidato ao governo do estado, uma das lideranças dentro do PT e, portanto, tinha dentro da sua base uma certa envergadura para conduzir aquele trabalho na visão do PT e do presidente Lula. O secretário executivo que o substitui será um técnico e este técnico, entre aspas, é aquele que vai cumprir a agenda posta e vai seguir as orientações e as pressões estabelecidas pelo governo. Não será uma pessoa que vai criar uma nova estrutura, reorientar o governo, abaixar, por exemplo, essas cobranças, a fazer propostas mais modernizantes na economia brasileira agora nessa rota eleitoral. Ao contrário, vai seguir exatamente o mesmo script e vai obedecer aquilo que o presidente Lula lhe pedir. Essa é a atuação que o atual secretário me parece que vai conduzir, até porque é muito óbvio que não é uma pessoa que assume o ministério, que tem essa centralidade do governo com uma autonomia política para conduzir uma nova agenda em momento eleitoral, de maneira alguma. me parece que vai ser

aqui, de certo modo, um Haddad esfriado que vai empurrar a agenda até a eleição completar seu ciclo. Segundo lugar, nós estamos vivendo um momento muito delicado da economia mundial. Essa guerra que inicialmente se imaginou que duraria do dias, três dias, uma semana, agora para muitos analistas já tem a perspectiva de durar bem mais tempo. Não está claro que nós veremos esse conflito se encerrar. O contrário, os sinais são de que, na verdade, a coisa vai se agravando e esse agravamento reflete em um conjunto de preços da economia.

Então, o barril do petróleo já atingiu a marca de óes. Nós sabemos se aumenta o preço do petróleo, o diesel, que é um dos derivados, também aumenta no mercado internacional. Embora a Petrobras tem alguma margem de manobra, ela já vem ao longo dos últimos meses e ano com uma defasagem de correção dos preços do diesel no Brasil. O que significa que aumento do diesel no mercado internacional tende a pressionar a bomba do combustível no país. Nós sabemos que isso já tá acontecendo. Alguns locais do

Brasil estamos vendo o preço dos postos de combustíveis elevar. O que significa que nós temos um impacto sobre a logística brasileira em um dos momentos mais críticos do ano, que é o momento em que nós estamos carregando a safra colhida de soja e ao mesmo tempo estamos buscando insumos para para abastecer, para tratar a produção de mídia que já foi plantada. E ao acontecer esse aumento do diesel, o frete fica mais caro. Se fica mais caro, temos uma correia de transmissão dessa guerra que chega no diesel, vai atingir a produção e a logística brasileira que é baseada no transporte rodoviário e tende a chegar ao preço do supermercado. Sem falar que no câmbio nós temos uma moeda que em momentos de crise internacional tende a perder valor em relação ao dólar, o que por sua vez também tende a impactar a inflação. E aqui eu fecho os

pontos, Paulo. Essa crise internacional, ela vai testar de maneira muito delicada a saúde e a capacidade da economia brasileira. E nós sabemos que quando isso acontece, o que que tende a acontecer aqui entre nós? Uma pressão vigorosa na inflação e uma pressão por aumentar taxas de juros. O Banco Central agora tomou uma decisão, entre aspas, conservadora, basicamente manteve a taxa de juros em 14,75%, abaixou 0,25%.

O que significa que nós teremos agora até o final do ano uma economia estrangulada. O país tá batendo recordes de números de recuperação judicial, recuperação extrajudicial. Olha o caso mais emblemático da Rizen. Uma negociação que pode chegar a R$ 100 bilhões de reais. Ou seja, uma economia que já está estrangulada terá que conviver com taxa de juros nas alturas.

Como é que esses produtores brasileiros vão conseguir financiar o próximo ciclo? A quebra acontece no campo, Paulo, que eu termino. Não é porque a produtividade não conseguiu fazer o seu trabalho, é porque não tem capital de giro. E capital de giro é função do preço do capital que é definido pela taxa selix. Se ela tá alta, como é que os nossos produtores vão carregar o seu investimento para depois receber o recurso quando a safra é colhida e vendida? O que significa que tudo isso

vai bater de frente com o cenário eleitoral brasileiro. E por sua vez, é que eu concluo, sim, será o ano do debate da segurança pública, caso máster e corrupção estará no centro da agenda, mas também essa guerra parece indicar que nós teremos também uma eleição da economia. >> É, Vargas, queria insistir um pouquinho com você, porque eu achei interessante que você falou eh do cargo, né, da importância desse cargo de ministro da fazenda. não é um ministro como outro qualquer, porque ele também não é um cargo meramente técnico, né? Ele tem que transmitir tranquilidade também paraa população, ainda mais em ano eleitoral, né? Eh, o que você conhece d secretário,

você acha que ele é capaz eh de transmitir algum tipo de de tranquilidade aí eh pra população? A gente não pode esquecer também que o governo Lula conta com assim estatísticas não muito confiáveis, né? Talvez haja aí uma dobradinha em ano eleitoral para maquiar essas estatísticas. Espero que não. >> Olha, Paulo, o que eu conheço do secretário são as informações públicas disponíveis sobre ele. No cargo técnico,

entre aspas, que octava, não era exatamente uma pessoa que falava em nome da instituição, não é? Quem dava as entrevistas com maior frequência, ou era o ministro ou eram outras lideranças da pasta. A postura do secretário, até em função da sua função hierárquica, sempre foi um pouco cuidadosa, um pouco passiva, um pouco delicada. Agora que nós veremos de fato qual é a visão e a capacidade política do ministro atual de conduzir a sua atividade, né? Não está claro para mim nesse momento e se eu posso dizer que será agora uma pessoa com grande envergadura, com grande comprometimento e com essa habilidade transitar, porque um ministro da economia de qualquer governo, terá que continuamente negociar com outro lado do balcão, com bancos, com fundos, que por sua vez são hoje um dos principais fornecedores de recursos que emprestam recurso cotidianamente pro governo. Terá

que informar o mercado sobre como a instituição está enxergando as realidades nacionais. Terá que sinalizar seu compromisso em garantir que as contas públicas estejam saudáveis. Terá que fazer tratativas com o Congresso, querendo ou não, sempre existem um conjunto de pautas em tramitação no Congresso Brasileiro com o potencial de alto impacto sobre a economia. E quem faz esse contraponto, quem faz essa articulação do ponto de vista da economia do governo, é o ministro da economia. E, portanto, essa é uma função que, sem dúvida, exige uma compreensão técnica de como a economia funciona. Uma

disciplina que tem a sua lógica de funcionamento, não é política pura em estrito senso, mas ao mesmo tempo também é uma função que exige enorme capacidade de circulação, de trânsito, de diálogo, de negociação, né, de estender a mão, de ouvir. E essa função terá que ser exercida pelo ministro da economia neste, em qualquer governo. Sinceramente, eu acho que ainda é um pouco cedo para olhar e dizer que o atual ministro, recém-nomeado, talvez seja a pessoa com essa capacidade de transitar, de acalmar os mercados no momento da mais alta turbulência. Olha, faz muito tempo que nós não enfrentamos no planeta uma temperatura tão elevada de tensão com duas guerras acontecendo ao mesmo tempo. Uma briga geopolítica que ameaça partir o mundo literalmente ao meio com uma zona de conflito no meio e o Brasil um país que depende do comércio internacional no coração da sua economia da produção de alimentos. Como

é que esse ministro vai conduzir esse trabalho? Termino, Paulo, com um ponto apenas. Se ele possuir, como várias lideranças do governo e talvez o próprio ministro Hadad, o preconceito ou a ignorância que prevalece em boa parte do governo sobre o papel da agricultura, o seu modo de funcionamento, a sua dinâmica, a sua característica ímpar de lidar continuamente com riscos de clima e de preço que são distantes do produtor, com os quais o produtor não tem sozinho a capacidade de responder, não depende da decisão que ele toma dentro da porteira, mas que impacta diretamente no sucesso ou no fracasso da sua atividade. Se for olhar paraa atividade rural como se fosse uma vendinha da esquina, aí sinceramente nós podemos ter problemas ainda mais graves no futuro. Porque o que segura a realidade econômica brasileira com todas as dificuldades nacionais é o fato de nós termos aqui, sabe Deus como Paulo, um setor da economia que ano após ano, com todas as dificuldades bate recorde de produtividade, que é a produção de alimentos no país.

Tá certo, Vargas? Bom, quero saber de você, Gabriel, porque a gente tá falando aí, né, do novo ministro e ele vai ter também que ter essa capacidade de negociar e até de partir às vezes pro embate com o Lula em ano eleitoral, porque a gente sabe que em ano eleitoral a gente tem esse fenômeno aí do populismo econômico. A gente já tá tendo, né, acho que essa diminuição na taxa de juros, a gente não pode considerar aí eh um sinal de populismo econômico. foi muito eh pequenininha, como disse eh o Vargas, mas tem aí intervenção no preço dos combustíveis, tem todo um pacote de gratuidades. Eh, também você acha que eh o novo ministro vai ser capaz até de enfrentar o Lula essa esse pendor aí ao populismo econômico? E também quero ver suas

outras considerações sobre a nossa situação econômica. Gabriel, >> eu acho difícil que o novo ministro tem essa capacidade, porque ao contrário do Hadad, que talvez não tivesse um bom currículo na parte econômica, eh pelo menos tinha ali eh uma experiência política, um certo respaldo político. alguém que ocorreu à presidência da República, por exemplo, eh o o Daro Durigan não tem é um substituto que não é a altura do Haddad em termos de de cacife político e, portanto, muito dificilmente vai ter essa capacidade de contrariar o Lula ou até outros ministros ali dentro da equipe do presidente Lula. Eh, infelizmente, por causa do da forma como as coisas andam no Brasil, eh, parece que às vezes os mandatos duram 3 anos e 3 meses e aí chega março, fim de março ali do ano eleitoral, a equipe que entra é a equipe B, né? o time B, mais ou menos como jogo de basquete, quando já tá ganho, no último quarto do jogo, se colocam ali os reservas para dar um uma certa rodagem eh e descansar ali os titulares.

Obviamente, numa circunstância como essa, o Brasil precisava de alguém um pouco mais experiente, mesmo alguém que tivesse ali um certo um alinhamento ideológico com o presidente Lula, mas alguém que pudesse tanto passar uma uma maior credibilidade ao mercado, que é muito importante, quanto ter esse essa capacidade de negociação com o presidente Lula, com outros ministros, com agentes políticos dentro do Congresso em Brasília, mas também eh governadores que a cada semana tem um lá batendo na porta do ministro, pedindo mais recursos. Tudo isso envolve não só uma capacidade técnica que talvez ele até tenha, não sabemos ainda, mas um certo eh um calejo um certo uma certa experiência política, alguém calejado politicamente, que possa dizer não muitas vezes e dizer não pro presidente, dizer não para governadores aliados, senadores. Eh, e acho pouco provável que o senhor Dário, que aliás o nome do meio dele, o segundo sobrenome é Carnevale. Paulo, pode, você pode passar algumas piadas aí quanto a isso. O senor Dário Carnevale Durigan, eh, eu acho que ele não tem essa capacidade, formado em direito como Hadad pela USP, como mestrado em direito pela USP também, mas mestrado pela UnBito. Então, são figuras

parecidas em termos de currículo, eh, com a diferença que ele não tem doutorado, que o Hadad tem, mas vieram do mesmo universo do direito ali. Eh, até acho que o Haddad o empregou na Prefeitura de São Paulo lá na década passada. Então, é mais ou menos uma cria do Hadad, sem a experiência, sem eh essa essa talvez malícia no bom sentido político que o Haddad tem. O Hadad dentro dos nomes ali disponíveis dentro do governo e do PT nem é dos piores, aliás. Então, espero que o Durigan não faça tantas tantas besteiras, tantas não erre tanto assim e que o Brasil sobreviva de alguma forma até virada do governo. Mas infelizmente

vira o ano eleitoral, começam as trocas, entra lá um substituto, eh, e na economia o Brasilia teria que ter alguém mais forte um pouco com um pouco mais de experiência política. E para encerrar, eh, essa eh, assim, essa conjunção de fatores externos e internos realmente me preocupa na economia. Eu só espero que politicamente essa paralisação dos camheiros, dos caminhoneiros não nos dê outro André Janones e não nos dê outro eh Zé Trovão, porque seria demais já, né, que aconteceu isso em 2018, mais ou menos, com a última paralização. Economicamente foi ruim. Eh, o Brasil viveu dias de escassez ali, de inflação.

Eh, e além de tudo nós ganhamos o Janones e o Zé Trovão. >> Ah, eh, muito bom você ter dito isso, né? Porque ontem no último análise a gente comentou greve dos caminhoneiros e tal e eu percebi assim que o pessoal também empolgado assim com a possibilidade de a greve dos caminhoneiros eh ter algum tipo de efeito político aí de fragilizar eh o governo Lula. Aliás, a greve dos caminhoneiros é tema do editorial da Gazeta do Povo. Não sei se tá publicado, mas eu sei que vai ser o editorial aí dos eh próximos dias. Eh, e também como

o nome do dele é Carnaval. É isso mesmo. Então, teremos o ministro carnavalesco. >> Carnevale. >> Carnevale. Tudo bem. E ele também o o

último nome dele, Durigan, é o nome de um vinho, né? >> É de uma família. >> Nome de um vinho aqui de Curitiba, né? >> De uma família na felicidade. E eles produzem um vinho, vinho Durigan.

>> É. Chico, >> bom, e tudo que eu sei a respeito do do do futuro ministro aí da da fazenda, não sei se assumiu ainda, era justamente essa dimensão do sobrenome aqui de Curitiba. Mas se ele continuar na mesma pegada do Hadad, eu ia convidar quem não é de Curitiba a vir conhecer a Santa Felicidade. Acho que vai ficar difícil de vir e também de comprar o vinho, né? porque é mais provável que o o as coisas se tornem eh impossíveis a gente a gente bancar no no futuro próximo. Eh,

realmente não não não conheço. Eh, não tenho expectativa absolutamente alguma. Acho que vai ser mais do mesmo, sem uma capacidade mínima de retórica eh que o Hadad eh, goste ou não, ele tinha, né? Eh, para para até a sua voz reludada, né? que encantava as economistas de de rede de televisão aí eh >> tocar violão >> e e tocar violão, né? Também tem essa

coisa. Acho que acho que o Durigan não >> espero que não. >> Chico, você você tava aqui no nosso última análise no comecinho do ano que a gente falou sobre fez eh sobre perspectivas eleitorais, né? >> Acho que sim. >> É, o Gabriel também tava, né, Gabriel? E

naquela naquela ocasião a gente falou, né? E ali o tema da segurança pública foi apontada, foi apontado como o mais importante, seria o mais importante esse ano. A gente errou feio. Será que a economia >> vai ser? Porque tem aquela velha frase que todo mundo adora citar, é economia estup que é a única coisa que importa. E

daí eu lembro que nesse programa a gente chegou à conclusão de que este ano seria diferente, a economia não seria o grande foco. Eh, o que você acha? Acho que mudou, você acha? >> Eu eu acho que assim, até as pesquisas sustentam isso, né? Elas são consistentes nesse sentido. Segurança e

a dimensão da corrupção vão estar no centro do debate político, da retórica, das brigas e tudo mais. Só que a economia, eu acho que ela tem uma, ela é decisiva, mesmo que ela não seja falada, ela é decisiva, porque você junta toda essa retórica e quando pesa, você vai comprar, tá mais caro, você não consegue, é complicado, faliu, porque não se e isso acaba sendo um fator muito mais decisivo, às vezes nem de maneira muito consciente, mas muito mais decisivo do que a dimensão de segurança e de de corrupção, que gera, né, uma uma propaganda política muito muito maior. Então, eu acho que assim, mesmo que mesmo que eh não fosse eh fossem outros os temas e a economia aparecesse lá para trás, ela sempre vai ser muito decisiva, ainda mais no contexto que o Vargas acabou acabou colocando, né? E e sobre a a a greb dos caminhoneiros, eh, saiu uma acabou de sair uma uma notícia, eu tô vendo aqui, a primeira que pelo menos eh publicou foi a a CNN, que é teve uma reunião agora da pelo menos um dos sindicatos, porque também não é uma uma categoria unívoca, né? Eh, mas um dos sindicatos mais importantes decidiu adiar a greve para fazer uma nova reunião com o governo no começo da semana que vem, né? Então, a gente volta

pro começo do programa. É a nossa Copa do Mundo, né? Onde parece que vai acontecer alguma coisa, mas é só aquele uh e ainda ainda não é exatamente, seja pro bem, seja pro mal. Então, assim, temos ainda mais um um tempinho. Se você ainda não abastecer o seu carro, seu caminão, acho que é bom é bom deixar o tanque cheio, porque >> estão eh fazendo pressão, né? Eh,

Gabriel, queria ouvir de você, porque a gente, você tava aqui presente nesse programa também aí sobre eh as perspectivas para 2026. Você acha que a gente errou ali nas nossas análises e a economia acaba prevalecendo mesmo? E também outra coisa que eu acho interessante a gente comentar aqui rapidinho é que o Lula não tem controle sobre tudo, né? Eh, nessa área é sim, mas nessa na economia principalmente porque o cenário externo aí influencia demais, né? Diz aí, Gabriel.

>> Influencia, mas pro eleitor é muito difícil diferen separar, né? Então, se tiver inflação, desemprego, a conta vai pro Lula ou para quem é que quem for o presidente da ocasião, né? Eh, eu acho que a gente identificou um dos fatores importantes na eleição que é o crime organizado, o crime de forma geral, né? Eh, mas a gente tava com uma memória recente, acho que do caso do Rio de Janeiro, da operação bem-sucedida contra o crime organizado no Rio de Janeiro. Eh, de lá para cá veio o Banco Master, vem essa crise aí internacional que pode gerar mais inflação, já está gerando inflação. Eh, então acho que talvez a

segurança pública, se não piorar muito, se continuar na mesma na mesma toada, ela acabe ficando em segundo ou terceiro lugar ali em termos de prioridade. Não porque ela não seja importante, mas porque a sensação do eleitor é de que a coisa não é mais tão urgente. Ele acostumou a viver, infelizmente, atrás da das grades, a de não não sair de casa de tarde. Se não piorar muito, acho que a percepção dele é que as coisas estão mais ou menos dentro do controle, embora não estejam, né, economicamente, como as coisas oscilam mais rapidamente, eh, talvez haja ali um impacto imediato. Eu acho que vai vai pesar muito o que tiver acontecido ali nos últimos 2, tr meses antes da eleição. Eh, a gente tem muitos

vieses no nosso cérebro que acabam distorcendo as coisas. Então, a memória mais recente pesa muito ali, né? Isso pro eleitor que ainda tá indeciso, né? Porque obviamente tem metade quase do Brasil, já vota realmente no no Lula ou no Bolsonaro. E o indeciso é que leve em conta esses fatores como eh a inflação, o desemprego, a segurança pública. E

isso vai ser a memória mais fresca ali no momento, eh, na hora da eleição. Então, se tiver uma crise hoje dos caminhoneiros e depois acabar passar a inflação volta ao ao normal, acaba a guerra, acho que em outubro isso não vai ser uma coisa tão forte. Eh, mas a economia tem o potencial de realmente sair do controle e, portanto, ser o fator decisivo ali da eleição. >> Eh, Vargas, eu queria saber de você, o o Hadad, o Lula, né, o PT, essa essa administração, eles levaram sorte nos últimos anos, porque a inflação dos alimentos, né, sempre foi uma coisa que pegou muito pro pro eleitorado, pro pro povão. E a gente não viu, aí a gente viu alguns episódios ali no começo do governo Lula, mas nos últimos dois anos parece que a inflação dos alimentos tá mais controlada e agora e existe esse perigo aí de a guerra afetar a inflação dos alimentos. Mas até aqui você acha

que eles levaram sorte? >> Olha, Paulo, eu acho que o Lula sempre teve muita sorte. Eh, impressionante como ele durante, por exemplo, o seu primeiro e segundo mandato, pegou uma época de ouro da economia internacional com esse boom de commodities em que a China, que no início dos anos 2000 era um parceiro, entre aspas, secundário da economia brasileira, maior parte das exportações brasileiras iam paraa Europa, pros Estados Unidos e aí surge o gigante chinês com uma fome insaciável e isso atrai e gera o crescimento que interioriza essa expansão do agronegócio. dentro do país, né? Valoriza, né, de certo modo, a capacidade produtiva nacional, expande no interior uma sensação de bem-estar, renda e riqueza, abastece os cofres públicos e ele redistribui uma parte dessa renda com vários programas sociais. Essa é a chave

do sucesso do Lula que aconteceu ali nos seus dois primeiros mandatos, que no fundo em grande medida tinha como pilar central, digamos assim, a China. e esse momento positivo das commodities no mercado internacional. Ah, o que aconteceu, eu creio agora neste último governo, foi também uma certa sorte do governo Lula de a chegar ao poder em um pós COVID. E um momento em que o mundo enfrentou uma grande crise na economia internacional. O governo anterior teve, assim como vários países, de colocar dinheiro na economia para atenuar suas consequências. E a partir daí veio uma

ressaca, o governo Lula já pega pós- ressaca com a coisa já se estabilizando, com a economia internacional entrando no momento de respiro, embora não se possa dizer exatamente com momento de grande ascensão. Ah, e o Lula, né, e eu acho que aqui tem que ser dito, não fez exatamente, a meu ver uma grande gestão econômica aconteceu no Brasil nos últimos anos. Nós estamos vivendo um momento de bonança. O crescimento de 2% ao ano é sucesso econômico para um país que ainda convive, não é, numa espécie de periferia econômica com uma dificuldade imensa de crescer. Olha o que tá acontecendo na Ásia. Olha, a

Índia que agora se tornou uma espécie de segunda China, um país ainda muito pobre, mas que conseguiu, um conjunto de reformas econômicas liberalizantes criar um dinamo de crescimento e cresce agora 7% ao ano, né, com atração de investimentos, com uma economia que tá se tornando vanguardista em várias áreas, como por exemplo setor de serviço, de tecnologia. Esse país, Paulo, está fundado na mediocridade. É por isso que, a meu ver, o grande problema do Brasil hoje, sinceramente, não é se nós somos ou não a favor da igualdade ou até mesmo da liberdade interpretada em sentido estrito, é se nós vamos ser, se nós vamos compactuar com essa mediocridade que se espalhou no país e que tem no governo do PT e no Lula atualmente seu maior representante. É quase como se fosse uma anestesia geral. O Lula é um grande anestesista que, de certo modo, distribui migalhas que vai dando às pessoas uma sensação de normalidade para esconder uma mediocridade acumulada ao longo de anos, né? Quem tem a oportunidade de circular

pelo planeta, comparar o que acontece no Brasil com o restante do mundo, percebe muito bem que parece que nós estamos certo modo numa posição estável, quando na verdade nós estamos perdendo espaço no mundo que está se transformando profundamente. Eu não vejo só, acho que o Lula sim é uma pessoa de muita sorte, mas eu creio que ele tem feito muito muito mal ao Brasil com essa mediocridade que paralisa a capacidade do Brasil de de crescer, de produzir, né? E uma das formas de fazer isso, é que eu termino, é criando essa falsa sensação de bem-estar, né? e que acaba também fazendo com que esse pragmatismo superficial se imponha e se legitime. E as pessoas perdem a capacidade de acreditar em si mesmo, de pensar fora da caixa, de falar aquilo que realmente acreditam, porque tudo que destoa do que é o correto, segundo a voz tradicional do governo, é algo que ameaça a democracia e a mediocridade vai tomando conta de tudo. Falei demais, mas era só

para terminar por aqui. Ah, eu que agradeço eh a sua fala eh Vargas, até porque aqui na Gazeta do Povo uma das nossas convicções é a vocação para excelência. Então, acho que é muito bom quando alguém vem e fala sobre essa mediocridade, esse pacto de mediocridade que parece que vigora eh no país. Bom, quero agradecer a você, Vargas, quero agradecer a você também, Gabriel de Arruda Castro. Chico, muito obrigado. E

pessoal, assim a gente chega ao fim de mais um, última análise. Até a próxima. [música]

>> [música]

>> Ah. [música]

[música]