---
video_title: "GILMAR DÁ BRONCA EM LULA: Ministro cobra intervenção na crise do STF | GAZETA AGORA"
video_id: IAtDYddmAGI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IAtDYddmAGI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Gilmar Mendes se reuniu com Lula e, segundo as informações apresentadas no programa, ministros do STF cobraram do presidente uma reação mais contundente diante da crise envolvendo Alexandre de Moraes e das investigações conduzidas pelo ministro André Mendonça.
  
  O encontro ocorre após a divulgação de mensagens entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes e expõe uma divisão dentro do próprio Supremo. De um lado, há ministros e aliados de Moraes que acusam Mendonça de direcionar as investigações. Do outro, estão os que defendem o aprofundamento das apurações.
  
  O Gazeta Agora questiona o que está por trás da cobrança de Gilmar Mendes e chama atenção para uma questão central: por que um ministro do STF estaria cobrando do presidente da República uma intervenção política relacionada à própria Corte?
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/qky9BLQ-3bk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #gilmarmendes #lula #stf
---
Bonof muito boa tarde. [risadas] >> Vou começar a rir. Boa tarde à toa, né? >> Boa tarde, Carla. R aí também. Aquela

gargalhada ali. [risadas] >> Vamos começar com uma foto aqui, pessoal, por favor. É isso que nós temos na República de Curitiba e na República Brasileira para hoje. Se você acha que a tua vida tá muito difícil, tem gente que tá com a vida tranquila. >> Não, tá com a vida grande. Bom, agora,

boa tarde, Carla. Boa tarde pra nossa e audiência. Vamos falar dessa foto aí que é do Vamos dar um crédito Carvalho. Isso aí Carvalho do Globo. >> Carvalho do Globo, né? Que fez esse

flagrante aí do escárnio, né? Essa aí é uma imagem que é para entrar pra história realmente eh o escárnio desses ministros aí enquanto a gente fica aqui discutindo eh a crise, discutindo o futuro, discutindo inclusive o futuro dessa instituição que é sim muito importante. Pessoal fala assim: "Ah, vocês querem que acabe com o STF?" Ninguém quer que acabe com o STF. Só idiota quer que acabe com o STF. E pelo

contrário, a gente tá preocupado com a imagem dessa instituição que, repetindo aqui, ela é muito importante. Sim, Carla, eu vi essa foto ontem à noite, né? E foi logo depois de eu publicar a minha coluna na Gazeta do Povo. Essa que vocês vão ver agora. Olha só o título.

Meu Deus, quanto pessimismo. Porque eh ontem eu tinha publicado uma coluna cujo título era O Alexandre de Moraes vai cair. E aí eu vi muitas manifestações de pessimismo aqui mesmo no chat do Gazeta Agora. Muita gente discrente nas redes sociais, muita gente, né? Tava aquela briga, não só dentro da minha cabeça, mas também nas redes sociais. Tava uma

briga. o pessoal do agora vai e o pessoal de não vai dar em nada. E aí, por isso eu escrevi essa coluna. Aí vamos voltar lá na com a foto, eh, por favor, Danilo. E aí logo depois eu publicar essa coluna, fazer um apelo para as pessoas tentarem deixar esse espírito de porco eh de lado um pouquinho, né, neste momento. E aí a

gente eh foi presenteado com essa eh foto aí. E aí, por causa dessa foto, até um leitor eh habitual que virou amigo, às vezes acontece. Eh, cara, o Alexandre, por sinal, o nome dele é infeliz, é Alexandre. Eh, o Alexandre me mandou logo cedo, né, essa foto aí e dizendo assim: "Olha só quem tá otimista também". Ele tava tirando o sarro da minha coluna. E aí eu queria dizer para

vocês qual foi a minha resposta eh pro Alexandre. E só lembrando, gente, esse meu otimismo aí que eu prego na minha coluna é um otimismo consciente, é um otimismo extremamente difícil e também não é baseado assim num achismo à toa, não. Eu digo lá na minha coluna que ele tem bases aí históricas e lógicas, apesar de eu saber que a história e a lógica às vezes elas costumam faltar, faiar aqui eh no Brasil, né? Minha resposta para ele foi a seguinte. Volta lá com a com a imagem. Eh, eh, Danilo,

please. Ó lá, ó. Olhe bem para essa imagem aí, pessoal. E agora imagine o inferno que existe por trás dessas gargalhadas aí. Imagine o inferno que essas gargalhadas aí estão tentando esconder. E esse é o meu comentário para

essa foto aí, Carla. É, minha gente, temos muito a falar, não só sobre essa foto, mas sobre tudo o que acontece em Brasília. E vamos seguindo para lá com a nossa repórter Aline Brito. Muito boa tarde, Aline. Bem, temos muitas coisas a discutir hoje. Uma delas é que pipocou a

notícia de que Gilmar Mendes se reuniu com o Lula. teria ele colocado um dedo na cara do presidente, inclusive no mesmo dia em que André Mendonça revelou as conversas, né, entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. E aí a questão é que essa reunião, essa conversa não foi tão amigável assim. Foi meio que um puxãozão belo de orelha no presidente. Aline, explica pra gente o que foi, né, essa questão.

>> É, Carl, o que tudo indica, realmente houveram algumas cobranças ali, né? Uma ótima tarde para você, Paulo, toda a nossa audiência. Eh, essa reunião ocorreu no Palácio do Planalto, logo depois da quebra do sigilo desse relatório da Polícia Federal, que revelou todas essas mensagens entre Daniel Vorcar e Alexandre de Moraes. O presidente Lula convocou ali ao Palácio do Planalto para essas reuniões que foram reuniões informais, já que elas não estavam aí na agenda oficial do presidente Lula. convocou então alguns desses ministros e Gilmar Mendes foi um deles para entender ali como era eh como estava o clima na Suprema Corte, como que todo esse escândalo envolvendo Alexandre de Moraes tinha sido recebido pelos ministros e como era a avaliação deles de todo esse cenário, né? De

acordo então com as informações que nós temos, eh, esses integrantes do Supremo Tribunal Federal que se reuniram com o Lula, inclusive Gilmar Mendes, cobraram e reclamaram com o presidente Lula da falta de um apoio mais contundente, um apoio mais explícito do presidente Lula, do governo ao Supremo Tribunal Federal e também uma falta de reação eh relacionada a isso, né, Diante de toda essa crise, inclusive, eh, uma ala, né, ali mais próxima a Alexandre de Morais acusa André Mendonça de direcionar as investigações da Polícia Federal ao colega, né, a Alexandre de Morais, propositalmente ali com o intuito de manchar a imagem de Alexandre de Moraes, de atingir o ministro da Suprema Corte. No entanto, eh, os aliados ali de André Mendonça dentro do Supremo Tribunal Federal, até as pessoas que trabalham com ele ali em seu gabinete, negam isso veemente. Dizem que não há nenhum aí direcionamento das investigações e que o ministro está apenas seguindo o curso normal desse inquérito, averiguando tudo que está ali nos aparelhos celulares de Daniel Vorcaro, que são oito celulares, né? E aí não tem só eh essas mensagens relacionadas a Alexandre de Morais, né? Nos últimos nas últimas semanas a gente viu aí mandados de busca e apreensão sendo cumpridos contra Ja Wagner, ex-líder do governo no Senado, contra Ciro Nogueira, né? Mas eles alegam que

essa quebra do sigilo, tornando público aí para a população esses diálogos entre Daniel Vorcar e Alexandre de Morais seria uma forma de atingir o ministro, o colega ali de trabalho de André Mendonça, né? E a gente lembra em tudo isso, inclusive, que André Mendonça, nessa decisão que quebrou o sigilo, falou sobre levar ao plenário toda essa história. Ontem, Edson Faquim eh reforçou que a atuação do ministro não está aí livre, né? não é uma atuação completamente livre, que existem limites. Disse que vai averiguar todos esses fatos e que eh posteriormente vai anunciar as medidas cabíveis. E o

ministro avaliou, o presidente da Suprema Corte avaliou que neste momento, diante de toda essa crise, é necessário uma resposta institucional. Então é esse aí o cenário todo, né, que se forma dentro do Supremo Tribunal Federal. Apesar dessa imagem que nós vimos dos ministros aí num momento aparente de descontração, existe esse essa divisão dentro da Suprema Corte, daqueles que apoiam o André Mendonça, né, no aprofundamento dessa investigação, daqueles que acusam Mendonça de direcionar a investigação da Polícia Federal para eh Alexandre de Moraes e desses que vão ao presidente Lula reclamar que o governo não está se posicionando de uma forma mais contundente, com uma reação mais contundente até de defesa ao Supremo Tribunal Federal e ao ministro Alexandre de Moraes. A gente tem visto também, só para eu concluir aqui a contextualização dessa nossa primeira eh dessa desse nosso primeiro assunto. a gente tem visto nos últimos, nas últimas semanas até eh relacionado aos mandados de busca e apreensão que foram cumpridos contra o senador Jax Wagner, que o governo do presidente Lula tem tentado se afastar de tudo isso. Então, ele tem tentado ali

criar um distanciamento, né? Isso foi feito e tirando Jaques Wagner da liderança do governo aqui do Senado. Isso também foi feito em relação à Lulinha. O presidente Lula nas entrevistas em que concede eh tenta se distanciar disso, né, dizendo que o filho vai ser ali investigado, que ele não vai atuar para proteger o filho, que isso ali é uma responsabilidade do filho e não dele, né, presidente Lula. E neste momento o governo também tenta criar esse distanciamento a não reagir dessa forma contundente, como alguns ministros do Supremo Tribunal Federal esperam. No

entanto, também há uma avaliação de que esse distanciamento que o presidente Lula faz nesse momento para não se contaminar, não contaminar a campanha de reeleição com toda essa história tem que ser cauteloso, já que os ministros do Supremo Tribunal Federal são aliados do presidente Lula e que em diversos momentos o próprio Supremo Tribunal Federal garante ali a governabilidade do presidente. Então, existem essas avaliações aqui nos bastidores. Esse é o cenário. E o presidente Lula nessa reunião tentou colher ali essas avaliações desses ministros para entender melhor como está o clima interno no Supremo Tribunal Federal e também avaliar os próximos passos ali dele. Eh, presidente Lula >> Aline, muito boa tarde para você.

Obrigado aí pelas suas eh informações, né? Eh, sobre essa reunião aí entre Gilmar Mendes eh e o Lula, eu gravei um comentário ah aqui paraa Gazeta do Povo, né? Eu tenho um comentário quase diário aí sobre eh eleições. Eu vou dar uma adiantada, não sei se a gente vai ter tempo de mostrar a o meu vídeo aqui durante eh o programa. Vou dar um uma eu vou adiantar um pouco o que eu falo eh nesse vídeo, né, gente? a gente tem que

prestar atenção e tem sim que se escandalizar com essa reunião. é o ministro do STF e o decano do STF ainda por cima, que foi lá dar de dedo no Lula, foi cobrar o Lula, foi dizer que a culpa por essa crise não é do Alexandre de Morais que recebeu dinheiro, cotas de jatinho, assinou aquele contrato lá extremamente imoral, trocou aquelas mensagens, foi consultado pelo Vorcaro se podia, se o Vorcaro podia ou não fugir do país. Esse não é o problema. Esse não foi o stopim da crise pro Gilmar Mendes. O problema pro Gilmar Mendes foi o Lula não ter feito nada, não ter acionado o Andrei Rodrigues por meio do Ministério da Justiça pro Andrei Rodrigues conter o André Mendonça.

Aí a Aline até fez uma referência essa foto que a gente mostrou, eh, e acertadamente, eu acho, né? eh, dizendo que o clima não é exatamente esse da foto, apesar da foto deixar a gente extremamente revoltado, o clima no STF é sim de guerra e é um absurdo que, gente, a gente tá vendo duas alas completamente separadas. Isso até seria bom. Nos Estados Unidos é assim, é lá é assim. Ah, lá tem o eh os republicanos e os democratas, tem os progressistas e os mais conservadores, tem os originalistas e tal. Seria até bom que houvessem

houvesse duas alas eh separadas, mas são duas alas em guerra e a partir de agora uma ala vai trabalhar para destruir a outra. Por isso que eu disse aqui no meu primeiro comentário que essa acusação que fazem, né, com sempre que a gente faz uma crítica aos ministros do STF, falam: "Não, vocês querem o fechamento do SF?" Não, o problema é essa composição do STF, não é a instituição, são esses homens que estão ali. E aí, nesse meu vídeo, eu vou perguntar aqui, cara, eu faço uma pergunta pras pessoas de pra audiência, né, de esquerda, se de repente a gente tem eh alguém aí que se alinhe à esquerda, ao PT, ao Lula, aí a minha pergunta no vídeo e eu vou fazer aqui para vocês também. É isso aí que vocês apoiam? Vocês apoiam Gilmar Mendes

ir lá no Planal dar de dedo na cara do Lula, cobrar o Lula algum tipo de intervenção no próprio STF. É isso aí que vocês apoiam. Vocês apoiam o Gilmar Mendes mandando no Lula. Vocês aí que gostam tanto do Lula, vocês apoiam o Gilmar Mendes mandando no Lula. Foi para isso que os ídolos de vocês aí fizeram músicas de protesto, eh, foram presos, torturados. alguns mortos durante eh a

ditadura. E assim, eu pergunto isso, cara, porque eu fico espantado mesmo em ver a esquerda, né, casuisticamente apoiando os desmandos do STF, só porque o Lula tá lá e circunstancialmente há uma aliança entre eles. E aí vem a segunda parte do que a Aline noticiou, eh, dessa preocupação do Lula, porque eleitoralmente ele tem uma preocupação de se manter afastado dessa crise. Mas o William Vaque, o William Vaque noticiou que o ministros do Supremo, é sempre assim, né? Uma coisa meio vaga. Ministros do Supremo.

Aí cabe a nossa imaginação. Quem você acha e a quem você acha que o William V estava se referindo? por meio do marqueteiro do Lula, passou um recado, gente, recado de mafioso, dizendo que o Lula ele não pode se afastar dessa crise porque o PT da Bahia está na está mãos do STF e porque o Lula só governa por causa do STF. É isso que vocês apoiam? É esse tipo de relação eh entre os poderes? É essa democracia que vocês

querem pro Brasil? E aí assim, eu nem vou entrar aqui na seara. Se o Bolsonaro falou bobagem ou se o Bolsonaro queria outra coisa, queria dar um golpe, não importa, isso aí já é passado. É essa democracia que vocês querem. Realmente não consigo entender aí se de repente tem um alguém eh mais à esquerda ou que apoie o Lula ou que ame de paixão Alexandre Moraes nos assistindo, por favor se manifeste aí no chat que eu realmente gostaria de entender isso.

>> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não [música] assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro, 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer

[música] experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? [música] Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.