---
video_title: "A CANETADA QUE TIROU RENAN SANTOS DO JOGO"
video_id: 1FBgZRZzoDc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FBgZRZzoDc
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Lucas Saba detalha os bastidores e os motivos reais por trás da decisão do ministro Dias Toffoli que suspendeu a campanha eleitoral de Renan Santos. Entenda a irregularidade apontada no registro das redes sociais e o que muda para o candidato a partir de agora: ele ainda está na urna, mas está proibido de fazer propaganda e participar de debates. Confira os detalhes exclusivos no Café com a Gazeta.
---
Ontem abrimos a série de entrevistas com o candidato Renan Santos. Foi um sucesso eh de audiência, muita gente nos enviando, etc. Quase ali 50 minutos, porque o candidato tem 45, mais dois de apresentação inicial, mais um e de considerações finais, o pingafogo, etc. Bom, ele saiu daqui, toda a imprensa aqui na porta para falar com o candidato, aquela coisa de campanha, Gui, registrar o dia do candidato. Tudo bem, ele sai daqui meia hora depois a decisão de Dias Tofol de retirar a candidatura dele. Por quê? Por uma

questão de que quando você registra a candidatura, você tem que colocar todas as redes sociais que aquele candidato tem. Ele colocou uma rede e um site. 12 dias depois ele adicionou mais 16 redes. Aí o Dias Tofa ele falou: "Opa, isso aqui não pode, tá irregular". E aí suspendeu. Ele ainda tá na urna, tá? Ele

ainda tem opção de votar ner na urna, mas ele não pode fazer propaganda eleitoral sob pena de R$ 50.000. Ele não pode mais participar de sabatina e debate e nem eh colocar nada nas redes sociais. Seus aliados podem. Tanto é que a sabatina de ontem tá pulverizada a nível de corte do partido missão eh do Kim Cataguiri, o deputado federal pelo partido, Amanda Vetorazo, que é a coordenadora de campanha e todo o pessoal do Missão, apoiadores. Mas ele,

Renan, não pode. O que acontece? Portanto, o último lugar que ele falou de maneira exclusiva foi nessa cadeira aqui conosco na Sabatina. inclusive o STF, porque lá atrás o próprio Renan pediu a prisão do Lavo de Carvalho, comemorou decisões do Morais e ele foi questionado disso aqui e nos respondeu de maneira exclusiva. Então, espero, são 7:07 horário de Brasília que até às 10, porque a produção separou pra gente trechos da coletiva, mas a coletiva não fizeram lá aquelas perguntas que aqui o público da Gazeta espera, mas na Sabatina nós fizemos. M.