---
video_title: "\"DITADURAS TAMBÉM FAZEM ELEIÇÕES\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: kepd0jlgjto
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kepd0jlgjto
video_date: 2026-04-30T01:30:38+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Paulo Briguet faz uma análise  contundente sobre a natureza das ditaduras. O comentarista denuncia o que chama de "Regime PT-STF", apontando que o sistema atual não busca cancelar as eleições, mas sim controlar quem pode ou não ser candidato. Ele cita os casos de perseguição a nomes como Marcel van Hattem e Gustavo Gayer, favoritos ao Senado, como prova de que a democracia brasileira está sob grave ameaça.
  
  #PauloBriguet #MarcelVanHattem #GustavoGayer
---
Nós estamos numa ditadura. As pessoas acham que ditadura é quando não há eleições. Não, meus amigos, em todas as ditaduras da história havia eleições. Na ditadura do bigodinho da Alemanha havia eleições. Aliás, ele foi eleito. O bigodinho da

Alemanha foi eleito. Foi eleito. Foi depois de uma eleição que ele chegou ao cargo de chanceler. Na ditadura do Stalin havia eleições. Na ditadura do Malt Setung havia eleições.

Havia eleições sempre. Havia eleições aqui no no na ditadura militar brasileira havia eleições. Então o fato de haver eleições não significa que exista uma verdadeira democracia. Nós estamos numa ditadura, uma ditadura que usa o nome de democracia, assim como a Alemanha comunista se chamava República Democrática da Alemanha, não era nem república nem democrática, nem da Alemanha, porque os russos é que mandavam. E havia eleições também lá.

Eh, nós estamos no esse regime que é chamado de democracia não passa de uma ditadura. E o que as ditaduras fazem? Elas não deixam de realizar as eleições. Elas controlam as eleições. Elas decidem quem pode ou não pode ser candidato. E é

exatamente isso que o regime PTSTF está fazendo. Está decidindo quem pode e quem não pode ser candidato. O Marcel Van todo mundo sabe que é o grande favorito para as eleições do Senado no Rio Grande do Sul. Tá com a vaga praticamente garantida. é um parlamentar corajoso que tem a coragem de enfrentar o Alexandre de Morais, por exemplo, e a candidatura dele está, eles estão querendo caçar a candidatura do Marcel Van Haten. Com o Gustavo Ger em Goiás, a

mesma coisa. O Gustavo é favorito para as eleições do Senado em Goiás. estão indo atrás [limpando a garganta] do Gustavo Ger, porque ele é um perigo, porque ele certamente vai eh defender a punição por esses abusos do do STF. O Marcel Van também e por isso que eles estão sendo perseguidos. S.