---
video_title: "HORA DE MORAES SAIR DO STF - SEM RODEIOS"
video_id: e5uYx4MEDIY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e5uYx4MEDIY
video_date: 2026-04-10T13:30:56+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (09/04) que, entre outros temas, falou sobre as ações de Moraes no caso do Banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mas a parte positiva é que isso tá tão, tão escancarado, essa questão do Alexandre de Moraes que não tá mais só no polo ideológico como era antes, não tá mais só na perseguição dos da do pessoal do dia 8 de janeiro, do de Jair Bolsonaro, da inelegibilidade de Jair Bolsonaro ou até indo além, né, perseguição de imprensa, liberdade de expressão, tudo isso que a gente viu e comenta aqui na Gazeta há muito tempo em relação às aos abusos. Quando a gente vê esse vínculo cada vez mais escancarado de Alexandre de Moraes Banco Master, cada vez mais uma confirmação, contrato que saiu agora, confirmação dos 80 milhões, a gente já sabia. Morais falou que era ilação. A os vínculos, né? A primeira vez que saiu foi o jornal Metrópolis inclusive que deu que Alexandre Moraes esteve na casa de Daniel Vorcaro, saiu a nota falando que o Metrópoles tá mentindo, a imprensa é mentirosa. Só que quanto mais isso

avança, mais tá evidente, não só para aqueles de um lado da disputa eleitoral, pra direita que sim foi perseguida pelo Alexandre de Moraes. Não por ser de direita, digo isso também, o Alexandre Moraes não persegue direita porque ele é necessariamente de esquerda. Ele persegue porque foi quem criticou, foram os primeiros a apontar o dedo contra o Alexandre de Moraes. Aí sim, a direita foi muito perseguida e criticou demais o Alexandre de Moraes. Agora, quando mostram-se esse vínculo gritante entre um ministro do STF com o Banco Master, agora com essa situação do dele trazendo para si o caso do do PT, um processo, um ADPF do PT que foi feita lá atrás, que ele trouxe para si para tentar blindar ali a questão da delação premiada, né, para deixar com que a delação premiada não tenha tanta força. Fica evidente,

fica evidente para todo mundo. Não é mais só aqueles senadores que a época a gente contava aqui, fazer o ranking de senadores que se colocaram a favor do impeachment de Alexandre de Moraes, não só daqueles, porque aquela época a pauta era muito mais ideológica, vinculada a 8 de janeiro, perseguição de imprensa, liberdade de expressão, etc. Agora a gente tem que fazer um novo ranking, porque agora é muito mais fácil atrair pessoas honestas, parlamentares que se colocam do lado do Brasil, sejam eles de direita ou de esquerda, como Alessandro Vieira, por exemplo, que não é um parlamentar de de direita, mas está se posicionando aí como relator da CPI do crime organizado contra Alexandre Moraes, expondo todas essas situações. Então agora é o momento da gente pegar todos eles que são honestos. Sei que são poucos também, sei que é sonhar bastante pensar em muitos parlamentares honestos, mas tem gente honesta, tem gente boa e que agora a gente consiga mobilizar, Mari, porque na minha visão, cada vez que eu leio uma manchete, que eu vejo algo mais evidente, é óbvio que eu que eu não desconfio do jornalista ou da Manchete. E o meu sentimento é de que

isso tem que ficar escancarado para todo mundo. A gente tem que ter a imprensa inteira falando sobre isso para que vários parlamentares se mobilizem e afastem um ministro que não deveria estar nessa posição há muito tempo, extremamente desrespeitoso. Yeah.