---
video_title: "\"Barraco no STF\": Gilmar teria ameaçado Fachin | SEM RODEIOS"
video_id: dYY83Xh_6fk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dYY83Xh_6fk
video_date: 2026-02-03T11:01:09+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Supremo Tribunal Federal retoma seus trabalhos em meio a um cenário explosivo. Escândalos, suspeitas, blindagem institucional e uma população cada vez mais indignada formam o pano de fundo da maior crise da história da Corte. E como se não bastasse, o ano judiciário começa sob ameaça explícita de barraco entre ministros.
  
  Segundo informações veiculadas pela imprensa, Gilmar Mendes teria ameaçado reagir publicamente caso o presidente do STF, Edson Fachin, faça um discurso voltado à sociedade, reconhecendo abusos, ilegalidades e a necessidade de um código de ética para o tribunal. A pressão é para que Fachin faça o oposto: um discurso corporativista, de defesa dos próprios ministros.
  
  Enquanto isso, casos como o do Banco Master seguem sem respostas, o “Gilmarpalooza” está mantido em Portugal e ministros circulam normalmente em eventos e jogos de futebol, como se nada estivesse acontecendo. Um retrato fiel de um Supremo desconectado da realidade, blindado contra críticas e cada vez mais distante da legalidade, da transparência e da democracia.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=KFiT86gd9aM
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Gazeta do Povo, convicções e independência
  02:21 — STF volta do recesso na maior crise da história
  03:05 — Daniela Lima revela ameaça de Gilmar contra Fachin
  05:11 — Possível barraco público no plenário
  05:44 — Gilmarpalooza confirmado em meio aos escândalos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf #fachin #gilmarmendes
---
Mara, eu não posso deixar de começar sem fazer uma menção a um momento muito especial que a gente tá vivendo aqui na Gazeta. Eu fui, viajei há poucos dias para comemorar o aniversário de 90 anos da avó da minha esposa Fernanda, que virou minha avó depois do casamento. E ela é bisavó dos meus filhos. E pense, gente, uma pessoa de 90 anos viveu a Segunda Guerra Mundial. E a Gazeta do Povo, ela tá fazendo 107 anos. viveu não

só a Segunda Guerra, mas ela existe, ela é mantida por conta das suas convicções. A Gazeta, ela dá prejuízos e os donos da Gazeta, por ter uma visão cristã de mundo de sal da Terra, luz do mundo, tem mantido, mas de não sabe até quanto. Por isso o seu apoio é fundamental. Saiba que você que faz parte dessa comunidade da Gazeta, você ajuda ela a seguir existindo e ela é absolutamente transparente em relação as posturas, aquilo que ela acredita, de uma forma que você não vai encontrar em nenhum outro jornal. Dá uma olhadinha comigo nisso aqui, ó. Olha isso aqui, ó. Gazeta

do Povo, convicções. Aqui você vai encontrar todos os posicionamentos da Gazeta que apresentou as convicções. Poder da razão e do diálogo, dignidade da pessoa humana, o alcance da noção de dignidade da pessoa humana. Defesa da vida desde a concepção, ética e vocação para excelência, valor da família, importância do casamento. Gente, isso aqui vale a pena você ler simplesmente por uma questão de princípios de vida.

Valorização da mulher, finalidade da sociedade ou bem comum, princípio da subsidiari que diz que o estado não tem que se ficar se metendo em tudo na vida. Os responsáveis pelo bem comum, empresas, qual a finalidade das empresas, valor da comunicação, valor da democracia, estado e direito de verdade, né? Não de mentira. cultura democrática, finalidade do estado, do governo, limites da ação do estado, que é princípio da proporcionalidade, estado laico, legislação sobre o casamento, liberdade de expressão e muito mais. É ou não é algo totalmente diferenciado que tá fazendo 107 anos? Meus parabéns à

Gazeta do Povo, ao time, à equipe, aos proprietários, aos gestores, a todo esse time que permite isso tudo existir. Você ter acesso a uma informação independente como essa que eu vou te trazer agora. sobre um assunto muito instigante dessa semana, que é o que a gente vai ver nessa semana, um barraco no Supremo Tribunal Federal. Gilmar Mendes ameaçou Faquim na imprensa. Gente, é hoje, dia 2 de fevereiro, é o dia em que o STF retoma seus trabalhos em Brasília no meio da sua maior crise da história, com a população absolutamente em chamas contra o Supremo, como bem disse a ex-ministra do STJ e caçadora de juiz corrupto, Eliana Calmon, em uma entrevista recente que ela deu pra BBC.

E como não poderia deixar de ser, a volta do Supremo das férias acontece com muita intriga, traição e ameaças explícitas. Ela Daniela Lima, lembra dela? Uma das principais porta-vozes vocalizadoras da da vontade, dos pensamentos, dos desejos dos ministros do Supremo na imprensa. Ela, Daniela Lima, veiculou uma ameaça absurda de Gilmar contra Faquim. E mais, quem que vai ganhar essa briga entre o código de ética do Faquim e o Gilmar Paluz? Hein? Vamos entender tudo isso

agora. Dá uma olhadinha começando por aqui, ó. Olha aí comigo. Hoje vai acontecer a primeira sessão solene do Supremo do ano. E ela promete fortes emoções com o ministro Faquim, presidente do STF, se equilibrando ali na corda bamba. De um lado, ele tem que

resolver o pior escândalo da história do tribunal com o Tof na frente da relatoria do Má. e o Morais debaixo de suspeitas. E de outro lado, ele não quer irritar os seus colegas ministros, o que vai acontecer se ele fizer um discurso que valide as críticas que a sociedade e imprensa tem feito e com muita razão tem feito contra os abusos, as ilegalidades e as decisões esdrúxulas de vários ministros. Abusos, ilegalidades e aberrações de quem? Deltan. Ó, tem um

especial destaque aí pro próprio Tof, o Morais, que é o campeão das ilegalidades, mas também o próprio Gilmar Mendes e o Flávio Dino. Flávio Dino, homem que queimava livros. E aí o ministro Faquim, em uma entrevista ao Globo dada para tentar estancar essa crise, disse algo muito forte que nós vamos ver hoje se vai se concretizar ou não. Disse isso aqui, ó. Não vou cruzar os braços, doa a quem doer. Foi o que

afirmou o Faquim ao ser questionado sobre a atuação do Tofle. E aí, meus amigos, é aí que surge ele, quem? Gilmar Mendes com uma ameaça explícita e pública contra Faquim, a ameaça de um verdadeiro barraco no Supremo hoje. A Daniela Lima disse hoje que o ano judiciário pode começar com o verdadeiro barraco e que tudo vai depender do discurso que o Faquim vai dar para abrir os trabalhos do judiciário. Se o Faquim fizer um discurso para fora, pra sociedade civil, pra imprensa que cobram transparência, legalidade, um código de ética pro Supremo, aí o bicho vai pegar.

Os ministros querem o contrário, querem que o Faquim faça um discurso de defesa corporativista dos ministros contra tudo e contra todos. Segundo a Daniela, preste atenção nisso. Se o Faquim resolver fazer um discurso para fora, fazendo uma autocrítica do Supremo, validando as críticas da sociedade da imprensa contra o Tofoli, por exemplo, o Gilmar Mendes, ele vai pedir a palavra, diz a Daniela Lima, Gilmar Mendes vai pedir a palavra e vai arrumar um barraco no STF com Faquim, com todo mundo. Será que a gente vai ver mais uma briga épica como aquelas que a gente via do Barroso e do Gilmar Mendes, daqueles bons tempos do Supremo. Ó, só nos resta aguardar para ver se o Gilmar vai cumprir a ameaça. Mas uma outra ameaça ele já

cumpriu, gente. Vai ter Gilmar Palusa nesse ano, sim. E se você reclamar, você vai parar no inquérito do fim do mundo, viu? Então, ó, fica caladinho aí, entendido? Olha só essa matéria aqui da Gazeta do Povo, ó. Em meio ao escândalo

no STF, Gilmar Paluza 2026 está confirmado, confirmadíssimo. É ou não é um escárnio com a cara do povo. Dá uma olhadinha só nisto daqui, ó. Em meio a uma associação de escândalos envolvendo a STF e acrescente pressão pela criação de um código de conduta para magistrados, a 144ª edição do Fórum Jurídico de Lisboa, conhecido como Gilmar Paluza em sua edição, 2026, será realizada normalmente. Tá tudo normal, tudo bem aqui no Brasil. De acordo com

informações divulgadas às redes oficiais do seu evento, o encontro ocorrerá nos dias primeiro, segundo e terceiro de junho em Portugal. A mudança de data, tradicionalmente em julho, foi feita para evitar o conflito com o calendário da Copa do Mundo. É claro, né, gente? Ninguém é de ferro, afinal, até mesmo os ministros do Supremo precisam ir assistir aos jogos da Copa do Mundo. Só não sabemos ainda se faz sem casa ou se vão pegar aí algum jatinho para viajar com os advogados dos investigados, com os próprios investigados, com banqueiros, com fraudadores do INSS.

Eles podem querer mesmo ir presencialmente lá nos Estados Unidos. Afinal de contas, nós não temos notícia de que o Trump reverteu o cancelamento dos vícios dos ministros, mas como nós sabemos, por exemplo, o Toffol, ele já foi ver a final da Champions League lá em Londres com seguranças pagos pelos meus e seus impostos. E ontem mesmo Morais e Dino foram assistir a vitória do Corinthians sobre o Flamengo no final da Supercopa Rei 2026. Olha aí os dois aí, ó, juntinhos, ó. Moris, Fábio, tá tudo normal, tudo bem na nossa república, nenhum escândalo aí para se preocupar, gente. Ministro do Supremo,

como vocês vem também é gente, né? >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.