---
video_title: "MORAES, DINO E O JORNALISTA - SEM RODEIOS"
video_id: qSpk24xKid4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qSpk24xKid4
video_date: 2026-03-13T13:31:06+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (12/03) que, entre outros temas, abordou a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de busca e apreensão contra um jornalista que produziu reportagens envolvendo o também ministro Flávio Dino.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
gente, ele não vai parar, não. É inútil a gente ficar aqui falando: "Ah, porque ele vai fazer, não vai fazer absolutamente nada, ele vai escalar cada vez mais, até porque aqui essa essa notícia que a Mari acaba de falar e vocês podem ver ali também no site da Gazeta. A questão, gente, é tão absurda, porque aqui ele fala o segundo o seguinte: "Segundo a decisão proferida por Morais, obtida aí pela CNN, há indícios relevantes de que o representado incorreu na prática do crime previsto no artigo 147A do Código Penal, ou seja, é o crime de perseguição, né, sem prejuízo de outras condutas eventualmente relacionadas a partir de publicações realizadas na internet, em redes sociais, atentando contra ministro do Supremo Tribunal Federal. Olha, eu vou falar uma coisa para vocês. Eh, eu já recebi ofício diretamente do do Flávio Dino, quando ele era ainda ministro da justiça, simplesmente por um post questionando algo no Twitter.

E o Flávio Dino, ele tem esse modos operante também. Então, quando você junta com Alexandre Moraes que perseguição, imagina o artigo 147, perseguição. Perseguição é o que os jornalistas estão sofrendo. Perseguição é o que todo cidadão vem sofrendo, sobretudo pessoas, jornalismo que vem trazendo informações para serem investigadas em relação a esses senhores que ocupam essas cadeiras. E essas informações, primeiro, não são investigadas porque eles não fazem com que a a atinja ou avance investigações que nem comece investigação.

Depois disso, eles perseguem, né, a o mensageiro, aquele que está colocando a mensagem como se ele fosse o criminoso. e e fazem métodos de chantagem, porque eles criam depois e um método ali para escrever, para te enviar certas cartinhas, tá? De um modo muito também aqui eh que não é nada republicano e democrático, muito pelo contrário, são métodos intimidatórios e de chantagem, tá? Então isso vem acontecendo, isso escala cada vez mais. Eles colocam jornalistas na cadeia, perseguem jornalistas, perseguem opositores políticos, perseguem até mesmo qualquer cidadão comum que fale ou se lamente >> ou se ou que falem ou que critiquem publicamente toda a questão do do do tratamento e do posicionamento desse juízes na Suprema Corte. What?