---
video_title: "Lula dobra a aposta e provoca Trump e tensão explode - SEM RODEIOS"
video_id: 7OaVNvs3lCY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7OaVNvs3lCY
video_date: 2026-04-24T13:00:22+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A relação entre Brasil e Estados Unidos entra em um momento de forte tensão após novas declarações e decisões envolvendo o governo Lula e a Polícia Federal. A chamada “reciprocidade” contra autoridades americanas levanta questionamentos sobre estratégia política, diplomacia e os reais interesses por trás dessas ações.
  
  Neste vídeo, Karina Michelin analisa os bastidores desse embate, as versões conflitantes entre os governos, o papel da Polícia Federal e as possíveis motivações eleitorais por trás dessa escalada. Estaria o governo brasileiro buscando um confronto direto para recuperar popularidade?
  
  Entenda o que está acontecendo, os impactos dessa crise internacional e o que pode vir a seguir nesse cenário cada vez mais polarizado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3nKKlADNZCg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução e fala de Lula sobre Polícia Federal e crime organizado
  01:00 Defesa do reforço da PF e ampliação de atuação
  02:00 Comentário sobre “reciprocidade” contra autoridades dos EUA
  03:00 Debate sobre provocação de Lula a Trump
  04:00 Explicação da retirada de credenciais de agente americano
  05:00 Críticas à condução de Andrei Rodrigues e politização do caso
  06:00 Versões conflitantes entre Brasil e Estados Unidos
  07:00 Caso Ramagem e questionamentos sobre narrativa oficial
  08:00 Análise de tensão diplomática e impacto internacional
  09:00 Hipótese de estratégia eleitoral por trás do confronto
  10:00 Críticas à priorização política em vez de combate ao crime
  11:00 Comparação com casos de narcotráfico e decisões judiciais
  12:00 Avaliação geral de perseguição política e narrativa do governo
  13:00 Conclusão e encerramento do vídeo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #BrasilEUA #Política #PolíciaFederal #CriseDiplomática #Geopolítica #Eleições #Brasil #EstadosUnidos
---
E agora vou pedir pro nosso querido Cirpinski colocar aqui pra gente acompanhar uma fala do Lula. Ele que provoca a Trump novamente e endossa a retalhação da Polícia Federal. Vamos conferir. >> E mais importante ainda, eu recomendei ao meu ministro da justiça que fizesse uma convocação a todos os agentes da polícia e delegados que estão prestando serviço fora da Polícia Federal e outros departamentos para que vote pra Polícia Federal, porque nós assumimos o compromisso de fazer uma guerra contra o crime organizado e nós precisamos dos policiais [música] em serviço da Polícia Federal e não em outro serviço. Presidente, essa é uma medida fundamental que expressa o compromisso do senhor como verdadeiro e afetivo [música] combate ao crime organizado.

Não é possível combater o crime organizado sem medidas concretas como essas e outras que o governo adotará. >> Isso é um avanço extraordinário. É a materialização do seu compromisso, do compromisso do [música] Ministério da Justiça com o real enfrentamento ao crime organizado. Só vai permitir que a gente amplie a nossa atuação nas regiões de fronteira, em portos, aeroportos, na defesa do nosso patrimônio ambiental, dos nossos biomas. E com isso a gente preste melhores serviços à sociedade.

Muito obrigado, presidente. Muito obrigado, ministro, e parabéns a tua posição com relação ao delegado americano, colocando a reciprocidade, [música] ou seja, o que eles fizeram conosco, a gente vai fazer com eles, esperando que eles estejam dispostos a voltar a conversar e as coisas voltar à normalidade. Parabéns. >> Bom, Karina, você não estava aqui ontem com a gente, então por isso acho ainda mais importante ouvir sua opinião hoje, né? Esse é mais um episódio daquilo que a gente discutiu ontem bastante aqui nos 100 Rodeios, eh, sobre essa provocação de Lula Trump. O Constantino inclusive

diz, né, ó, o Lula parece que tá cavando uma falta aí contra o Trump, né? E é o que a gente tem visto, ele tem endossado aí essa retalhação, essa decisão por parte do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, eh a que serviu, segundo ele, como uma reciprocidade após as autoridades americanas terem negado as credenciais a um delegado brasileiro que atuava eh então em cooperação lá nos Estados Unidos. Então o que a gente viu que ele retirou as credenciais de um agente dos Estados Unidos em Brasília aí, né? Depois ele disse que não, nada a ver, não tem nada a ver, mas ele mesmo tinha agido, eh, segundo ele, através dessa, né, essa medida e essa decisão de reciprocidade. Como é que você vê essa postura da Polícia Federal e do Lula, principalmente, que acaba sendo uma provocação a Trump nesse momento, que a gente vê aí uma tensão que só aumenta entre Brasil e Estados Unidos.

Primeiramente, que quem politizou tudo isso, essa prisão do Ramagem, foi o próprio Andrei Rodriguez e o Lula. Porque vocês estão tendo um retorno meu. >> Estamos te ouvindo bem. >> Sim. >> É, é. Estão ouvindo. Quem quem quem

politizou isso foi eles, porque ele começou com a história dizendo que eh o >> ele começou com a história dizendo que toda eh a cooperação internacional com os Estados Unidos havia acontecido com a prisão de Ramagem, que ele era um procurado, era um fugitivo da polícia. e ele foi dando informações que depois se comprovaram e verídicas, porque eh não foi uma operação para ir buscá-lo ali. E teve uma série de narrativas que foram confrontadas até mesmo que o próprio Ramagem ele veio a público dizendo o que tinha acontecido e depois disso cria uma uma uma colisão ali entre os Estados Unidos e o PT e o Lula, o Brasil, né, através de Andrei Rodrigues. o o escritório para Assuntos de hemisfério ocidental, ele divulgou uma nota, não colocou o nome do Marcelo Ivo, mas ele divulgou uma nota dizendo que não ia admitir e é inaceitável, inaceitável que o governo americano não aceita determinados tipos de ações dentro do território americano, ações essas que são questionáveis, como algum tipo de movimentação clandestina dentro do território brasileiro. Então, se nós pegamos aí a declaração do Andrei Rodrigues, nós pegamos a mensagem do do Burô ali, né, do do assuntos ali de do hemisfério ocidental, que é um órgão do governo dentro do Departamento do Estado que solta essa nota pública. E nós temos

a versão da FBI ali também que diz do ICE, o próprio ICE disse que a prisão do a detenção, que ele nem foi preso, foi detido do Ramagem, tinha sido feita através da verificação aí dos documentos migratórios. E aí o o Lula e quer faz um discurso dizendo que ele tinha que voltar pro Brasil porque ele era foragido e que a polícia brasileira estava em território americano para trazê-lo de volta. Essa foi a declaração de Lula e agora ele dobra a aposta dizendo que parabenizando Andrei Rodriguez que foi eh ao ar aí uma entrevista dele ontem dizendo que o o Marcelo Ivo, ele voltou por ordem dele, a pedido do Andrei Rodriguees e não porque ele foi expulso do país. Então veja bem, aqui nós temos narrativas completamente conflitantes entre o governo americano e o governo brasileiro. E aqui nós temos que entender o por que isso está acontecendo. Então, existe sim o

movimento político, obviamente que está acontecendo. Essas perseguições são políticas, eh, ramagem, eh, todos esses políticos que estão presos, que são presos políticos, estão presos justamente por um fator político. Então, não é um fator jurídico ou crimes que cometeram, porque aqui não estamos falando de corrupção, não estamos falando de lavagem de dinheiro, não estamos falando de de facções criminosas, não estamos falando de grupos armados, não estamos falando de absolutamente nada disso, porque isso tudo não se materializou através dos julgamentos do 8 de janeiro. O que nós tivemos ali, repito, foi uma colcha de retalhos construída, muito bem arquitetada para imputar crimes cinco, né? cinco crimes que foram imputados a todas as pessoas envolvidas no 8 de janeiro para eh categorizá-las como o terroristas e exporam de fato, porque quando você incrimina uma pessoa por abolição do estado democrático de direito, essa pessoa é considerada terrorista, tá? Porque se você quiser

tirar um visto americano para ir aos Estados Unidos, se você tem esse tipo de tipificação de crime dentro do seu histórico criminal, você não tem o visto e isso dificulta a sua vida com outros países. Então é muito grave os crimes que foram imputados. E aqui o Lula continua com essa narrativa para quê? é uma forma politiqueira para ele fazer, para ele voltar eh a ter o ibope que ele teve quando aconteceu a questão das sanções aplicadas e as taxas aplicadas dos Estados Unidos no Brasil. quando ele impõe aquela sanção de 50%, eh, enfim, taxando 50% a mais o Brasil, fora o que já tinha de taxação, isso criou pro Lula um fator positivo pro seu eleitorado e também paraas questões eh de imagem do governo, porque o governo vem defender a soberania, então deu certo. Então, naquele momento, as

pesquisas levaram o Lula eh muito alto. Ele começou a ganhar ponto com aquilo. E agora o Lula tá tentando de qualquer forma que o governo americano faça alguma coisa em relação às suas provocações para que ele ganhe pontos agora nesse período de eleição, nesse nessas campanhas aqui que vem acontecendo, porque ele realmente está derretendo nas pesquisas. Então ele vê que não está tendo modo ali de ele encaixar alguma narrativa positiva para angarear mais eh votos ou mais intenções de votos. e ele vem buscando essa colisão direta com o governo americano.

Então, é tudo pensado. O Lula, ele é uma pessoa completamente estratégica. Ele sabe muito bem o que ele faz nesse sentido. Ele vai pro tudo ou nada mesmo, porque e essa de fato será a sua última eh eleição, né? o seu último tentativa de continuar aí por mais 4 anos no poder. Nós já temos 20 anos de poder

sobre a administração do Partido dos Trabalhadores, que nós vimos o que aconteceu, o caos que foi criado e agora ele quer fazer mais o seu quarto mandato. Então ele vai buscar em todos os sentidos essa colisão, porque essa colalisão porque e essa essa essa essa maneira que ele tem de lutar contra o Trump e que ele vê observa que nos outros países o Trump ele vem sendo um pouco eh questionado. As pesquisas internas americanas também apontam uma baixa de popularidade no governo Trump. Hoje em dia ele tem muitos problemas ali dentro do do seu território nos Estados Unidos e também vem sendo muito questionado nos países europeus e e por fato da guerra e por tudo que vem acontecendo. E tanto é que o discurso do Lula no em Portugal e na Alemanha foi muito pontual nesse sentido de atacar o Trump em todos os momentos, questionando em relação à guerra e apontando o dedo na cara dele, porque ele sabe que a o os governos hoje estão indo nessa direção.

Então, para ele é um ponto e é isso que ele quer. ele quer trazer esse embate agora e entre os Estados Unidos e o Brasil, que é algo é impensável, mas isso para ele gera um um um plus, né, uma potencialização ali na sua na seu eleitorado, na sua militância. Isso também gera uma forma dele tentar eh se recuperar nesses nessas pontuações aí que estão nessa nessas pesquisas que estão indo muito mal. Mas tá tudo errado, né, minha gente? Tá tudo errado, porque enquanto o Lula continua com as narrativas, continua vendendo a narrativa, nós temos problemas seríssimos aqui a serem resolvidos.

Porque de fato o que tem que ser explicado, o Andrei Rodrigues, é dessas atuações que vem sendo feita dentro de territórios extraterritoriais, né, essas cooperações que vê sendo feitas, porque temos indícios que isso também aconteceu de forma eh do mesmo modo os operantes aí de ramagem também na Itália. E isso não poderia ser um fator para um país democrático, como se diz o Lula, ao combate ao corrupção e ao narcotráfico. Porque nós não vemos o a mesma força, o mesma a mesma disponibilidade de tempo, a mesma eh narrativa imposta ali com tão a com tão tanta altivez em relação aos narcotraficantes. Então, é muito fácil você prender opositores políticos nesse molde aí. Mas até agora nós não vimos traficantes voltando ao Brasil ou traficantes sendo eh trazidos pela Interpol, pela Polícia Federal ou por operações assim das quais eles se gabam em relação a opositores políticos. Mas quando é peixe grande

mesmo com narcos, nós não vimos nenhum tipo de reação nesse nível. E nós vimos hoje também o Abias Corpus que foi dado a MC Ryan Ryan. esse esses fanqueiros aí que que também MC Pos que estavam presos e com uma isso sim uma denúncia gigantesca. O MC Ryan movimentou aí por informações da Polícia Federal mais de R0 bilhões de reais e ele sai pela porta da frente. Ficou cinco dias presos, né?

ficou mais cinco dias era o que ele tinha que ficar preso. Aí falaram que passou do prazo, já tiveram que soltar e foi fornecido o abes corpus a essas pessoas. Então aqui existe uma dicotomia enorme entre o combate real ao narcotráfico e a perseguição que é real aos opositores políticos. E é isso que o governo Lula não consegue explicar. Então, não adianta narrativa, não adianta vir com coisas falaciosas ou com provocações, porque o que conta, na verdade, são os fatos. E os fatos, como

sempre, não andam de mãos dadas com Lula da Silva, porque a narrativa dele é uma coisa e a realidade é completamente outra. Ele não tá aqui para combater narcotráfico nenhum. tá aqui para combater as pessoas que entrarem no caminho dele e interromperem ou tentarem barrar o seu plano de poder. É essa a leitura que nós fazemos nesse nesse cenário aí, vendo todas essas movimentações e esse tipo de atitude que ele tem, sobretudo com o Andrei Rodrigues, que é patético. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.