---
video_title: "AO VIVO🔴Delação de Vorcaro causa TERREMOTO ao citar Alcolumbre e o PT da Bahia | SEM RODEIOS"
video_id: g_3Kz4AtJWc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g_3Kz4AtJWc
video_date: 2026-06-12T19:38:19+00:00
video_description: |
  O escândalo do Banco Master atingiu o ápice do Poder Legislativo e do Palácio do Planalto, consolidando-se como o maior rombo financeiro da história do país, estimado em mais de R$ 50 bilhões. Em sua nova e bombástica proposta de delação premiada direto da cadeia, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro destruiu a República ao revelar que pagou uma propina acachapante de 30 milhões de dólares (cerca de R$ 155 milhões) ao presidente do Congresso Nacional, senador Davi Alcolumbre (União-AP). O dinheiro teria sido depositado em uma conta secreta no exterior em troca de favores políticos para o banco. Como se não bastasse, Vorcaro abriu a caixa preta de seus negócios nebulosos com o PT da Bahia, apontando o ex-chefe da Casa Civil de Lula, Rui Costa, como peça-chave na ascensão meteórica da instituição. Analisamos os bastidores do pânico generalizado que tomou conta das altas-rodas de Brasília.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #Vorcaro #Alcolumbre #BancoMaster
---
[música]

[música]

[música]

Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> He. เฮ [música]

[música]

[música] e >> [música]

[música]

>> oh [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Olá,

[música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa sexta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais aqui, deixem o like, participem com a gente. Tem enquete aqui no chat também.

É bem importante pro YouTube entender a relevância do nosso programa. Cada vez que vocês participam, vocês nos ajudam a sinalizar pro YouTube que esse nosso programa merece ser compartilhado e chegar a um público ainda maior. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma

satisfação estar aqui. >> Boa. E hoje é dia de Rodrigo Constantino aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari Fred, audiência. Vamos lá. Vamos lá falando sobre Daniel Vorcar, os nomes que vão aparecendo, Davi Columbre na mira. Vou pedir pro querido Víor Con colocar aqui na tela pra gente matéria que é manchete. Agora no site da Gazeta do Povo, rejeição de nova delação coloca Vorcaro em situação crítica com risco de volta à cela comum. E o que mais

interessa pra gente hoje aqui é que a Caixa Preta de Vorcaro chega quem? Daviel Columbre, presidente do Senado. A segunda proposta de delação que ele chegou a apresentar, né, a defesa dele, afirma que o presidente do Senado teria recebido 30 milhões de dólares e uma conta no exterior em troca de apoio a interesses do Banco Master. Bom, Rodrigo Constantino, a gente já sabia, né, que alguns nomes iam aparecendo, apesar da recusa dessa nova proposta. é uma notícia que a gente precisa eh fazer com que não seja silenciada, assim como tantas outras últimos tempos, né?

Sem dúvida, Mari. Nós aqui na Gazeta temos defendido, né, eh, em reportagens editoriais e e colunas de comentaristas e nesses programas eh que eh tudo seja tratado com a devida transparência, não pode ter seletividade para ter impacto eleitoral e tampouco pode acabar em pizza, podem abafar um caso da magnitude que se mostra esse escândalo sem precedente do banco master. tava claro, né, que ele ia pegar muita gente, né, da esquerda à direita passando e ficando, principalmente no centrão, né, ao Columbre agora no noticiário, né, é uma evidência disso, né, o o presidente do Congresso ser contra a CPI do Banco Master, agora parece que tem uma explicação mais eh plausível, né? ele nega, né, diz que vai processar o banqueiro e tudo mais, mas se ele realmente quisesse passar limpo isso tudo e mostrar a transparência, ele deveria ter ajudado ali a criar a CPI, né, que aí o legislativo faria suas investigações, como fez no caso da CPMI do INSS, né, um bom trabalho que a turma da esquerda depois fez de tudo, inclusive com a ajuda suprema para impedir a prorrogação e comemoraram isso, né? Ou seja, não queriam investigar nada porque sabem que tem culpa no cartório. É a mesma coisa que

acontece com a Columbúmba, né? Ele pode falar o que ele quiser, óbvio que ele vai negar, mas eh chama a atenção a reportagem eh da Veja, né, que ele teria recebido 30 milhões de dólares no exterior. Eh, e todo mundo sabe que o alcolumbre não é fluor que se cheira, né? Isso serve também para uma outra reflexão de uma ala da direita, Mari, que eh quero lembrar, não faz tanto tempo assim, dizia que se você não apoiasse eh o Alcol Columbri pra presidência do Senado, você era um intergaláctico. Esse era o termo que eles usavam. você era um, enfim, um

iludido que vivia na Torre de Mafim, não sabia como a política era na prática e não aceitavam sequer o debate, né? Ah, porque ele já vai ganhar, então temos que pelo menos lutar pela pelas comissões e pela anistia. Bom, a anistia ficou só na promessa, nem a dosimetria eh tá valendo ainda, segundo o Alexandre de Moraes, né? eh que segura esse troço e foi um projeto ali bem mambemb a quem do que a direita pleiteava com um projeto de anistir e quanto as comissões tiveram ali seu valor em um momento ou outro, né? Mas valeu a pena? Essa

pergunta tem que ser feita, porque nós temos que tirar história, né? Eh, aprendemos com a história que pouca gente aprende com a história e e tá aí um bom exemplo, né, pra gente e pensar um pouquinho. Foi agora que o Acolumbri foi eleito, né? Ele já tinha sido presidente do Congresso, do Senado, e a turma achou melhor da oposição vir com esse argumento, abre aspas pragmático, né, de que apoiar alguém como Columbalhas era uma boa estratégia. E isso cobra um custo, cobra um custo político, cobra um custo eleitoral de perda, de coerência, da bandeira ética, da bandeira moral, da intransigência com a corrupção. É óbvio,

né? Se a direita se diluir numa espécie de novo centrão, qual é a grande diferencial que a direita tem a a oferecer em relação ao próprio centrão ou à esquerda? Uma gestão mais eficiente? Eu acho muito pouco, né? Então isso precisa ser levado em conta assim, porque às vezes perder e ser oposição faz parte. Ou alguém vai

argumentar que se o Lula já tiver com a vitória garantida, né, segundo as bolsas de aposta, o Polymarket ele deu um salto que tá com mais de 50% de chance. Se o Lula fica claro que ele tá reeleito, então vamos apoiar o Lula em troca de ministério. Isso é a cabeça justamente do centrão fisiológico. A direita não pode aceitar esse papel. tem que saber ser oposição, saber perder, se for o caso, né? Então, eh, eu fiz essa

digressão em relação ao alcumbre agora nos holofotes do master, né, para lembrar disso. Ninguém pode alegar surpresa. Eu vi um ou outro aí nas redes sociais tentando falar: "Ah, mas na época que o PL bolsonarista apoiou o alcool, ninguém sabia, ninguém tinha como saber, ninguém tinha como saber quem é o alcolumb." Vocês estão de brincadeira, né? esse discurso não cola.

Então, Mari, eh, pelo visto, o escândalo do Banco Master atingiu muita gente. É por isso que desde o início eu mantenho a minha previsão, a minha análise de que esse troço vai acabar em pizza, porque é muita gente envolvida e eles vão tentar assar a pizza para ninguém pagar o pato, né? eh tentar uma delação do Vorcaro para entregar um ou outro nome eh do baixo escalão pode até ser, mas aí tem que combinar com a Polícia Federal, tem que combinar com o André Mendonça no STF, acho mais difícil, né? Já falamos aqui também que pode ser uma espécie de estratégia do próprio Vorcaro, né? eh ir postergando isso, eh empurrando com a barriga, eh anulando delações e aí eh fica aquela imagem, né, que alimenta o discurso de um Gilmar Mendes da vida garantista de ocasião, de que estão tentando forçar uma delação específica, arrancar do banqueiro um nome qualquer e aí na frente vão anular tudo. Pode ser

que seja isso, só que aí o Vorcário vai ter que aguentar um tempinho de prisão. Ele não vai sair amanhã, não tem como, né? Em que pese ter gente já aí até de direita, né? Que eu a bandeira do Lula livre no passado e agora fala do Vorcaro Livre, que já são 3 meses de prisão preventiva e o ou apresenta a denúncia ou solta. Quer dizer, já tem um movimento aí meio esquisito, né? Eh, eu acho que ele vai

ter que amargar um tempinho de prisão. Ele ele aguenta isso. Um sujeito acostumado, desculpa a a grosseria, Mário, mas são as mensagens dele, né? Acostumado com as pelelecas, né? Em Trancoso, com as festas, com os whiskys milionários. Será que esse sujeito

aguenta 2 anos de prisão, um ano de prisão comum, né, a controvérsias? Então, vamos ver o que vai acontecer. Tomara, né? Tomara que eh mantenham esse esse sujeito em cárcere se ele não quiser abrir a boca e realmente entregar o que ele sabe sob gente importante, ministros do Supremo, por exemplo, né? Que ele fica lá apodrecendo na prisão.

Ele merece isso. O esquema de corrupção do qual ele foi protagonista, ao que tudo indica, né? É o maior da história do Brasil. Nós estamos discutindo aqui uma possível devolução de 60 bilhões de reais. Nós estamos falando do FGC ter tido um rombo da mesma magnitude do BRB, um banco estadual que não tinha que existir, ter um rombo e de bilhões também. Então, de novo, né, rombo desvio

de recurso de previdência, o negócio não para, né? Eh, é dinheiro para todo lado. Então eu espero realmente que eh mesmo com boa parte do sistema jogando para melar tudo por motivos óbvios, né? Eh, eu espero que tenha gente ali dentro, na Polícia Federal, no próprio Supremo, com coragem e independência suficientes para bancar decisões difíceis e quem sabe assim forçar, não pode falar isso, senão Gilmar Mendes anula tudo, mas levar, né, com um certo incentivo a que o Vorcaro realmente entregue o que ele sabe ou a Polícia Federal vai ter que fazer o trabalho de investigação por conta própria e tem já bastante material para isso, como os próprios celulares do Daniel Vorcar. >> Boa, Conta, já voltamos contigo. Você

que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou, não deixou sua opinião, participe com a gente, é bem importante. Agora aqui na mesa com Fred, Fred, faz sentido ter tanta expectativa assim sobre a delação do Daniel Vurcaro? Mari, muito boa questão, porque de fato é óbvio, né, que uma delação premiada, uma colaboração por parte do Daniel Vorcaro ajudaria a esclarecer o que está acontecendo, né, nos mais altos escalões dessa cleptocracia que se instalou no Brasil. Mas ela é imprescindível? Obviamente que não. Diante de tantos

elementos que já foram reunidos de prova, os aparelhos telefônicos, as conversas que vieram a público, já há material suficiente para que a Polícia Federal conclua eventual inquérito e o procuradorgal da República exerça o seu papel de titular da ação penal pública. Diante de tudo que já veio a público, né, em várias decisões do André Mendonça, vamos lembrar aqui, né, da a turma, quando Vorcaro tinha ali um departamento infiltrado em órgãos públicos, Polícia Federal, acessava o sistema de banco de dados da própria Interpol, descobriu antecipadamente sobre a decretação da sua prisão preventiva, né, numa manobra espúria, pagando lá o site para que publicasse essa informação e de alguma forma esquentasse essa informação para justificar a atuação dos seus advogados antes mesmo que a decisão tivesse sido publicada. Então, diante de tudo que já veio a público, já haveria mais do que elementos suficientes para que o Ministério Público, né, o procurador geral da República exercesse o seu papel. É óbvio que uma eventual colaboração do Vorcário auxiliaria, né, a entender o papel de cada um desses agentes, a divisão de tarefas de todo esse esquema criminoso, né? A colaboração, ela facilita o trabalho investigativo, né? Ela aponta, né? Quais

eram as relações, qual a natureza das dos diálogos, né? como é que todo esquema criminoso se construiu e como ele foi desenvolvendo as suas atividades ao longo do tempo, né? É um facilitador do trabalho investigativo, mas n impede que já diante de tudo que foi reunido, que a Polícia eh federal, óbvio que estamos falando aqui de terabytes de dados reunidos, né? Tantos aparelhos telefônicos. Então, há um tempo necessário para que se chegue a uma conclusão sobre todo o material reunido, mas só com os elementos que já vieram a público e que nós analisamos aqui diariamente na Gazeta, já haveria aqui mais do que elementos suficientes para que o Ministério Público exercesse o seu papel, né, de responsabilizar criminalmente, mediante a provocação do poder judiciário, aqueles que se envolveram nessa trama criminosa. Ou

alguém acha normal, né, que um ministro do Supremo seja dono de um resorte no interior do Paraná e que tenha vendido cotas para um fundo que era administrado pelo cunhado do Daniel Vorcaro. E tanto assim que depois ele se declarou suspeito, né, depois de todos esses fatos e era público, ele negava peremptoriamente qualquer envolvimento com Vorcaro. E aí quando a situação ficou incontornável, quando, né, uma reportagem vai na cidade de Marília, entrevista a cunhada do Tofel, ela diz desconhecer que o marido dela fosse dono do resort, aí né, ele vem a público e se afasta do processo de uma figura completamente anômala que não existe. Ou você, na condição de juiz, né, está impedido ou suspeito para atuar naquele caso, ou você tem, né, o dever indeclinável de exercer a sua jurisdição. Não, ele criou a figura da renúncia à relatoria do caso, né? E aí

que o caso então foi distribuído pro ministro André Mendonça, ou também no caso ainda mais grave do ministro Alexandre Moraes de que a sua esposa foi contratada e até agora não veio a público nenhum diálogo, né, entre o contratante Daniel Vorcário e a contratada Viviane Bar de Moraes. Olha que, né, será coincidência que todos os diálogos que vieram públicos só são entre o Vorcário e o ministro do Supremo e não entre Vorcário e sua esposa? Então, diante, né, de tudo o que já veio a público, já há elementos suficientes paraa propositura de uma ação penal. Então, é óbvio, como eu disse aqui, que a colaboração do Vorcário facilitaria muito mais as coisas, que esse o papel do colaborador é justamente esse, que ele efetivamente, né, forneça dados, informações, documentos, porque, né, a colaboração premiada, e é sempre bom destacar isso, ela é um meio de obtenção de provas, né? você não pode condenar ninguém e com base única e exclusivamente numa colaboração, mas ela é justamente que permite na condição de meio de obtenção de prova que você acesse, né, os elementos de informação, dados, documentos, né, extratos bancários que vão ajudar a desnudar a teia criminosa, a revelar cada um dos partícipes, autores de todo, né, o empreendimento criminoso e a materialidade do delito, os crimes efetivamente praticados. Estamos falando

da maior fraude bancária da história do Brasil, que veio se desenrolando no mínimo ali desde 2017, 18, né, e que atingiu o seu ápice com a transação do BRB, né, que compra os títulos podres do Banco Master na tentativa ali de compra do banco mesmo, que estavam sendo pressionado para que adquirisse o banco na sua integralidade. E aí desmoronou o castelo de cartas e, né, sabemos todo desdobrar, especialmente a partir de novembro do ano passado. Então é óbvio que em três meses, 5 meses, 6 meses, você não vai conseguir, né, e reunir ainda todos os elementos, mas já há elementos suficientes paraa propositura de uma ação. Então é óbvio, uma colaboração do Vorcaro seria importante, seria, facilitaria, mas não impede que as autoridades policial e o Ministério Público exerçam o seu papel. A pressão que tem que se colocar nesse momento aqui, acima de tudo, é sobre o procurador geral da República, Paulo Gonê. Ele que, né, ao longo do tempo tem

se comportado como o verdadeiro serviçal do STF, né, ele que na condição de procurador geral da República, o chefe do Ministério Público, né, antes parece um estagiário do Alexandre Moraes e do Gilmar Mendes, né, e diminuindo o peso institucional, né, do Ministério Público. Eu eu lembro muito do dos petistas se referindo à época no final da década de 90, o Geraldo Brindeiro, que era o procurador geral da República da época, como, né, o arquivador geral da República e engavetador geral da República, né, que diziam que ele engaveta todas as investigações, pois, né, o Paulo Gonê também tá se prestando a esse papel, né, de engavetador de investigações, salvo quando isso envolve algum interesse do STF, né, que aí no caso, por exemplo, do governador Zema, né, do ex-governador Zema, eles promov moveram ali medidas criminais pelo vídeo satírico, né, o famoso vídeos intocáveis. E então fica muito claro, né, essa associação espúria entre as mais altas autoridades do país para transformar esse escândalo, né, numa pizza, né, querendo, obviamente que as pessoas esqueçam, aproveitando esse momento agora, Copa do Mundo, atenção voltada aí pros jogos, depois temos o processo eleitoral, né, em especial as eleições presidenciais e a tentativa também de, como bem lembrado pelo próprio Constantino, né, de que arrastar essa investigação toda para que eventualmente o Alexandre Moraes, que é o próximo será o próximo presidente do Supremo Tribunal Federal, possa assegurar, né, esse tapetão e que as coisas fiquem acomodadas e que ninguém seja responsabilizado. Então, a expectativa, há uma expectativa com a delação do Vorcaro, há, mas ela não é imprescindível. O imprescindível é que Polícia Federal e o Ministério Público cumprel, reúnam as provas, né, reúnam esses elementos. E aí, concluído o inquérito

pela responsabilidade, o procuradorg-gal da República denuncie eh todos os envolvidos eh nesse escândalo. Mário, perfeito, Fred. Registrando aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron, a Thaí disse: "O que está barrando essas prisões, já que tem muitas provas forenses retiradas dos celulares". O Pablo Perez disse à mídia tradicional insinuando que Vorcaro está enrolando na esperança da direita ganhar e assim abafar o caso. Narrativa furada. E o

Carlos que disse: "Boa tarde a todos. Assistir a Gazeta do Povo é a melhor atualização das notícias. Obrigada pelo carinho. Carlos, que é inclusive membro do nosso clube de membros aqui na Gazeta do Povo. Agora consta, muito se fala de que explodiu aí o nome do Alcolumbre, muito com uma possível retalhação e tudo mais, por conta da relação que está um pouco estremecida aí entre legislativo e executivo. Como que você vê hoje essa

relação entre o governo Lula e a presidência do Senado? Você acredita também que as coisas podem complicar daqui paraa frente, apesar de até parece que o Lula tem ouvido muitos conselhos sobre uma tentativa de aproximação, uma reaproximação com Davi Columbre. >> Bom, Maria, antes de eu responder se eu acho que tá tendo ou não uma reaproximação entre ambos, deixa eu falar o óbvio aqui, né? É absurdo a gente normalizar no país esse tipo de vazamento seletivo, né? É esse que é o ponto. A gente trata como uma certa

naturalidade, porque é Brasil, afinal de contas, né, que o alvo da vez de um vazamento desses, né, que teria eh sido incluído na delação proposta pelo Daniel Vorcaro, porque teria recebido 30 milhões de dólares no exterior e tudo mais, ah, porque de repente ele mexeu com o Lula e o Lula está incomodado. Ou seja, a Polícia Federal não tem nenhuma independência. A Polícia Federal é um puxadinho do lulismo, né? Isso não pode ser tratado de forma trivial. A gente não pode banalizar uma coisa dessas, porque se isso está acontecendo, né, e existe uma probabilidade nada desprezível, isso é muito grave. Isso é

muito grave. Significa que nós temos uma instituição muito importante, muito poderosa, a mercê de um calendário eleitoral e de vingança pessoal do presidente, né? Eh, isso não tem nada de republicano. Então eu eu reforço aqui, né, o o que disse um editorial essa semana da Gazeta do Povo, assim, eh, tem que ser transparente e abrangente a delação, né? tem que logo escancarar todo mundo que tá envolvido.

Por isso que se continuar nesse ritmo de vazamentos eh em doses homeopáticas, a gente sabe, a gente já viu isso antes, né, lá com a vasa jato e tudo. Eh, eu acho até que o André Mendonça devia cogitar retirar sigilo. Ah, mas tem muita coisa que vai vir à tona, pessoal e tudo. É melhor do que eh vir à tona. eh de repente que eh na delação proposta haveria eh a menção a 30 milhões de dólares pro alcolumbre, porque o alcolumbre incomodou o Lula, né? E e a

turma do PT, se bem que nessa mesma eh reportagem, né, fala que na delação também consta a turma do PT da Bahia. Então, nesse sentido, me parece que é menos uma retaliação do Lula e mais o fato de que eh realmente eh vazou, né? Trechos da da delação vazaram e envolve isso aí. A gente sabe que o o caso do Banco Master tem o seu DNA ali na Bahia junto com a turma do PT. Então isso também estaria junto nessa reportagem aí, né? Então, tomara, Mari, que não

seja retaliação do Lula, tomara que ele não esteja com esse controle todo, com essa ingerência toda no eh andamento das investigações da Polícia Federal. Vamos lembrar que o grande ponto de inflexão que muitos consideram que houve ali um abuso e por não haver reação, eh, passou a boiada depois na porteira aberta, né, do STF tentando eh eh interferir no governo federal do Bolsonaro, foi quando impediram, Alexandre de Moraes impediu o Jair Bolsonaro de indicar o Alexandre Ramagem pra diretoria geral da Polícia Federal, porque falava que ele queria colocar alguém próximo do controle dele, amigo, não sei quê. Aí teve aquela denúncia do Moro. Aquilo ali foi um ponto de inflexção. Então, se a Polícia Federal está nas mãos do Lula, como disse o próprio Flávio Dino, então ministro de segurança e justiça, o chefe da Polícia Federal, né, isso é muito grave. sobre o

relacionamento do Alcol Columbre com o Lula, né? Eu lembro que já comentei isso aqui, pouco depois ali do estresse maior, né, e daquele climão que ficou ali na festa, né, Jeca, eh, de posse do Cásio Nunes Marques no TSE, eh, tava um climão entre ambos, mas tinha uma coluna já da Dora Kammer que que fala de política há muitas décadas no Brasil, né, falando assim: "Olha, essa rusga vai até a página três ambos são pragmáticos, né? o suficiente para entender que existe uma dependência mútua e o o PT tem pautas que ele quer ver avançar no legislativo e ele também tem pautas que ele não quer ver avançar como as pautas bombas, como vem sendo tratado aí o que o Alcolumbre estaria colocando em votação, que até o Gilma Mendes já escreveu textão, né, dando a entender de que vai se meter nisso também, né, para ir em defesa do Lula. Parece que só o Lula pode apresentar a pauta bomba e explodir de vez as contas públicas no Brasil, não o poder legislativo, né? Obviamente que eu fico preocupado com ambos fazendo isso, mas a verdade é essa, né? O Lula pode, o Gilmar Mendes

não vê problema, mas quando é o legislativo, aí o Gilmar Mendes entra em campo e tenta ajudar o o Lula, né? Eh, então essas pautas aí do Alcol Columbre, eh, botando em em em votação e tudo me levam a crer que ainda não aconteceu aí o a o reencontro, a reaproximação, né? E eles ainda não fizeram as pazes, mas é uma questão de tempo, porque não há ideologia para ambos, não há princípios, não é assim, você pisou no meu calo e e atingiu um princípio, meu, descobri que você é um ladrão, eu não faço mais negócio com você. Não existe isso entre ambos. Existe assim, pô, você, hein, queria o Pacheco e me ferrou quando eu indiquei o o o Beessias. Isso vai ter

troco aí. o outro vira e fala assim: "É, mas a gente negocia, tudo é uma questão de acordo, né? Então, se tá dependendo de preço e não de valor, é só chegar num preço. Quando depende de valor é mais complicado, porque valor às vezes é imutável, né? Eh, então eu acho que o o Lula e o Columbri vão acabar se entendendo assim, no caso do Banco Master, por exemplo, já pipocou junto com a denúncia de que o Al Columbia recebido essa montanha de dinheiro, a história do PT da Bahia. Temos o Guido

Mantega como consultor, o Lewandowski como consultor, o próprio Lula, né, consultor de graça, né, falando: "Não vende o banco ainda, que vamos mudar o comando do Banco Central". História estranha, né? Tem o Tiaayá do Tofoli, tem o escritório da família do do Alexandre Moraes. Eu acho que existe aí um interesse alinhado, né, entre Lula e e e Alcol Columb respeito a a pizza master. Então, Mari, para mim é questão de tempo, quando a gente tá lidando com os monstros do pântano, os donos do poder, né, desse sistema podre carcomido, eles acabam se entendendo e e voltam para o clima de harmonia. Quando

eles estão em harmonia, é que a gente tá realmente pagando o pato. >> Verdade, consta. Olha só, o Gustavo Henrique questionou: "Acúmbo vai barrar as pautas do governo agora?" A Lucine, "Cadf busca e apreensão desses caras? É urgente que eles sejam afastados de seus cargos, porque certamente irão interferir nas investigações. Ministro

Mendonça, o senhor é a nossa esperança. E aí tem uma questão aqui pro Fred, do nosso membro do Clube de Membros Mac Jerônimo, que questiona o seguinte: "Fred, você acha que a PGR de Paulo Gonê vai agir com integridade, sendo que o próprio Paulo Gonê esteve envolvido em uma festa de Vorcaro? Paulo Gonê poderia alterar a delação de Vorcaro? Pois é, o que a gente tem visto é bem isso, como o próprio Consta disse, né? a gente já naturalizou, de certa forma essa relação, a a proximidade mesmo entre eh diversas autoridades, né, e dos poderes entre si. Fato é que a gente sabe que

muitos deles acabam se colocando nessa situação, né, como suspeitos aí até para estarem nesses casos. >> Pois é, Mari, o boa Mac Jerônimo. E você vê ali basicamente uma ação entre amigos, né? é uma ação entre amigos, seja Paulo Gonê, com o próprio Gilmar Mendes, com Alexandre Morais, tanto que eles, né, o que chama muito a atenção de toda essa trama criminosa do Banco Master é justamente esses convescotes que deixam muito claro Gilmar Palusa é o símbolo maior, né, desse Brasil cleptocrático, em que há nessas relações espúrias entre as altas esferas e do poder. Não há ali qualquer tipo de comprometimento com o que o Max Weber chamava de racionalidade ilegal, né? As

formas de organização da vida política da nação, né? Quando os indivíduos têm lealdade à lei, estão ali cumprindo o papel, né, dentro das atribuições do seu cargo público, você busca, né, cumprir o seu papel visando o bem comum, né? As sociedades geralmente dos países do norte da Europa são o símbolo máximo, né, do que é justamente essa aplicação, né, o exercício do cargo público em prol do bem comum. Você pega lá as mais altas esferas do poder, você vê o primeiro ministro do país indo de bicicleta a trabalhar. Aqui no Brasil qualquer funcionário de quinto escalão tem carro oficial, tem assessoria e isso, infelizmente, né, esse familadril que vai desde o mais baixo escalão até as altas esferas. eh do poder. Isso fica

muito claro em todos esses eventos em que eles vão lá tomar o whisk juntos, aí vão passear em Lisboa, né? Você tem eh o financiamento inclusive por parte do estado de dessas pessoas para irem lá, né? Participar de um evento que tem 99% de brasileiros, poderiam fazer gerar divisas pro próprio país. Não, né? Em vez de buscar trazer estrangeiros para gastarem dinheiro aqui no Brasil, você pega toda essa elite burocrática do país e vai para fora gastar o dinheiro fora e do país. Essa é a lógica desse pessoal,

né? Infelizmente, né? E o o símbolo maior e de tudo isso é o ministro, o próprio ministro Gilmar Mendes, né? que vive em Brasília e construiu uma teia de relações em Brasília, eh, em função do seu próprio instituto, né, em qual teve o Paulo Gonê como sócio. Às vezes as po pessoas se perguntam: "Ah, mas onde vem tanto poder do Gilmar Mendes?"

justamente porque eh no Brasil essas pós-graduações, eu falo isso, né, tendo estudado direito, muito do mestrado e doutorado aqui no Brasil não vem, né, paraa pessoa de fato estudar, desenvolver uma pesquisa acadêmica, se aprofundar num determinado assunto e contribuir, né, do ponto de vista técnico científico para aprofundar o estudo de uma questão. vem justamente dessa troca de favores para dar um verniz ali de profundidade intelectual, né, a essas pessoas que ocupam altos cargos nas esferas do poder. No caso do IDP, o instituto do Gilmar Mendes, né, ele usava isso como moeda de troca. Ah, convida lá o ministro para dar palestra e bota o filho de outro para fazer mestrado e doutorado, né? Aí sai com esse verniz acadêmico e isso vira uma moeda de troca e vai construindo relações, né? No caso do Gilmar Mendes,

não tem praticamente nenhuma esfera do poder que ele não tenha tido um ex-aluno, um professor do seu instituto, alguém que ele tenha contratado eh para dar palestra. E aí ele foi ao longo das décadas construindo essa teia de relações não só dentro do poder, mas o caso notório do próprio Reinaldo Azevedo, que era um assessor de imprensa eh do Gilmar Mendes. Ontem a gente citou aqui no programa o exemplo do site consultor jurídico. O Faquim esteve lá na na publicação do anuário da justiça, que é um um uma revista anual que eles publicam, fazendo análise ali das principais decisões e expondo o perfil dos tribunais, etc. E o dono desse site, o Marco Shaer, é um dos braços midiáticos do Gilmar Mendes. Você vai

ler aquele o livro, os 11 do Felipe Recon, do jornalista, ele falava: "Os próprios integrantes do Supremo tinham briga ali de tinham medo de comprar briga com Gilmar Mendes porque sabiam que depois ele ia ser utilizado o seu braço midiático para assinar a reputação dos seus colegas". Ele cita ali o exemplo da Carmen Lúcia na época que ela tava numa rusga ali com o Gilmar Mendes, ela tinha receio de comprar briga com o ministro. Então, infelizmente, né, há muito pouco a esperar do Paulo Gonê, que até do ponto de vista jurídico, de conhecimento jurídico, ele tem conhecimento jurídico, mas uma coisa você tem conhecimento jurídico, outra coisa aplicar esse conhecimento, né, tendo o primado, né, da república, né, o sentido de busca do bem comum e não de se apropriar de cargos públicos em benefício eh próprio, em benefício da sua camarilha. Então, eh, infelizmente, né, eh, o Paulo Gonê, na sua, até na sua recondução ao cargo de procuradorgal da República, ele já foi reconduzido com esses compromissos assumidos de garantir que nada mude, que os ministros do Supremo fiquem blindados. Tanto assim que aquela, você vai analisar aquela decisão do Gilmar Mendes, quando ele trata da lei do impeachment, o que que ele faz? Ele quer impedir que qualquer

do povo possa apresentar um pedido de impeachment de integrante do Supremo e queria concentrar, né, o poder de iniciativa desse processo de impeachment na mão nas mãos do procurador-geral da República, justamente porque ele sabe que ali na procuradoria ele tem alguém da sua confiança em alguém que não irá contrariar os seus interesses. Então, infelizmente, o Paulo Gonê hoje é o símbolo máximo aí do que é a deturpação no exercício de uma função pública em benefício próprio, em benefício dos seus e as favas, da Constituição, as favas, as leis e quem dirá então o bem comum que passa muito longe de qualquer consideração por parte dessas pessoas. >> Perfeito, Fred. Bom, vamos receber aqui nos Sem Rodeios Marco Antônio Costa que está aqui conosco. Boa tarde, bem-vindo aqui ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari Fred. Desculpa, [limpando a garganta] todo mundo aqui do Sem Rodeios, consta que eu tô sempre do lado dele acompanhando, feliz as melhores análises. Obrigado pelo convite. >> Boa, Marco. Te colocando aqui, né, nos debates que estamos fazendo aqui desde o começo do programa de hoje, queria ouvir sua análise também sobre a a expectativa que ainda se cria, né, sobre a própria delação do Daniel Vorcaro. É, até a

questão que foi feita aqui pro Fred sobre e porque se se ner criar tanta expectativa sobre essa delação e também como é que você vê agora o nome do Davi Columbre, né, sendo colocado também nessa proposta de delação e o quanto ele tá exposto, mais exposto a partir de agora. É interessantíssimo, Mari, que a gente agora tá olhando para essa situação completamente antirepublicana, antidemocrática, é o avesso de tudo. A gente virou uma espécie de mundo ao contrário. Então você tem um alcolumbre que deveria já ter sido caçado porque prevaricou e prevarica, prevaricação em flagrante. O alcolum é um caso de prevaricação em flagrante.

Todas as prevaricações têm a ver com a obstrução de justiça de quem? Do próprio Supremo Tribunal Federal. os ministros, a ingerência sobre investigação, a brincadeira de puxar de uma turma para outra, de uma turma pro plenário, um 8 a do que aparece ali no meio do jogo, interdita todo o debate e acaba com qualquer dúvida ou querela, qualquer tipo de questãocula, grande questionamento, tudo passa pelo crio do STF. Então é assim, é pior que Zâmbia isso daqui. Isso daqui tá mais ridículo que Mongólia. A gente tá num

nível de depravação institucional máximo. O cara que deveria julgar o Supremo, abrir o pedido, o processo de impeachment de ministro, é sócio dos caras que são sócios dos ministros. É todo mundo sócio e é tudo sócio nessa paulada. É 129 milhões para um lado, 155 milhões pro outro. E o Lula tá gostando disso, ele é sócio também.

Aí ele tá queimando ali o sócio minoritário que ele quer tirar do negócio para ficar a sociedade distribuída entre os sócios permanentes ali. Então, é uma grande sociedade criminosa, é um espetáculo dantesco de como não construir uma nação, aliás, como você destrói uma nação visceralmente, principalmente pela insegurança jurídica, porque não tem mais rito, não tem mais devido processo legal, não tem mais o apelo ao império da lei. A lei virou uma uma um coaduvante, um figurante no teatro federalista brasileiro, que também não é federação. Tudo que a gente tá vendo hoje é indicativo, claro, da altíssima concentração de poder em Brasília, de concentração e centralização. A gente tem uma mini União Soviética aqui, tupiniquim, é tudo centralizado, CNJ, Ministério da Educação com 400.000 1000 servidores, é

tudo centralizado, é governo central, galera. Estado não serve para porcaria nenhuma. E daí eu vejo, né, os dilemas de uma delação que está por vir e que o cara claramente tá cuspindo na cara do André Mendons. Ah, vamos depender só dele? Óbvio que não. Não podemos depender só dele, mas

existe uma ação coordenada ali. O outro também não tá abrindo tanto a boca assim. E outra, eh, o que irrita mais todo mundo que tá assistindo aqui os Sem Rodeios e qualquer pessoa com dois neurônios, que Soratronic, ela não se enquadra nessa categoria, tá? Mas ela é um caso especial. Qualquer pessoa enxerga que essa altíssima concentração de poder não pode continuar no STF. Até o José Dirceu fala

em reforma do judiciário porque ele sabe que esse poder todo não vai, não tem esse negócio de pendular, não tem pêndulo aqui. Ah, para vamos pra direita uma hora, vamos pra esquerda na outra. Não, é crime organizado controlando o país. É ministro de Supremo coordenando uma rede mafiosa de bandidos e criminosos. É, galera, é Gilmarzinho ligando de madrugada.

Alexandre de Moraes usando o plenário do Supremo para fazer como a palestra de como se tornar um ditador, que nem aquela série do Netflix. Tinha que ter um capítulo lá só do Morais, porque é sim a Nobel ditadura, a neodadura, a ditadura que emerge a partir da burocracia e se devido o processo legal tá no meio da burocracia, vai ser engolido por ela. A burocracia ganha o processo interno deles, o processo cafiquano ganha. É sobre isso que a gente tá falando. Se não tiver no Senado ombridade e honra, não tem Brasil.

E o executivo também vai precisar apoiar uma remodelação estrutural do judiciário a partir de 27. Até lá, meus amigos, apertem os cintos. É sim um pesadelo constante e diário, porque ainda esses caras vão avançar como tem avançado via TSE, via Ministério Público do Trabalho, via Justiça do Trabalho, via tudo. Eles já estão se assanhando, eles já estão espumando. A gente viu o Janones e o Bolos espumando já. Como vai ser o jogo?

E eles têm mais armas e o exército deles é maior. Mas se a gente for minimamente organizado e definir que de fato a a trincheira principal é o Senado, é trabalhar de com uma direita coesa, com uma finalidade única, exclusiva ali de tirar essa galera do Supremo, tirar o Lula do poder e reformar o país onde precisa, em primeiro lugar, em primeiro lugar, né, que é o Supremo Tribunal Federal.

Ótimo. E para aproveitar a companhia do Marco Antônio também, do Fred do Consta, vou pedir pro nosso querido Víor Conzio preparar aqui pra gente agora uma fala do ministro André Mendonço. A gente vai tratar agora do STF, dando ultimato aí as Big Tags. >> E agora, mais do que isso, não só uma responsabilidade subsidiária, estamos expressamente consignando o que é uma responsabilidade solidária. Eu estou apenas dizendo que na situação atual nós estamos gerando um efeito inibidor, porque as plataformas, com razão, para se preservar, vão excluir conteúdos, havendo dúvidas sobre o conteúdo.

especial, porque quando nós vamos pro item cinco da tese, nós estamos incluindo ali um roll de responsabilidades, agora em novas hipóteses que são tipificadas como crime. E a avaliação sobre o que é ou não é crime, nem sempre é uma avaliação simples. Tanto é que mesmo nós em julgamentos de situações criminais ou de casos criminais, temos divergência de entendimento se tá comprovado ou não tá comprovado uma determinada conduta típica que seje a responsabilidade. Estamos, na verdade, atribuindo a um terceiro ministro Fux, particular, aisão para dizer se é ou não crime, sob pena de ele, fazendo um juízo equivocado, ele vira a ser responsabilizado por um ato de terceira. Em última análise, quem vai definir é o poder judiciário.

>> É isso. >> Claro. Mas o fato de um particular fazer um juízo prévio acontece no mundo para além da internet. Se eu vou alugar uma casa, eu faço um juízo prévio. Se um shopping vai alugar uma loja, ele faz um juízo prévio. Sob pena inclusive de

responsabilidade civil, dependendo da hipótese. Então não é de se estranhar que o e o que acontece, nós estamos invertendo a possibilidade e foi isso a decisão que nós tomamos, que obviamente em sede de embargos não está em reapreciação. O que que nós dissemos é de que aí sim a plataforma diz assim: "Não, eu não cometi isso aqui, não é racismo". >> É. >> Eh, ou particular dizer: "Não, minha postagem não é racista perante o poder judiciário.

>> E se ele >> sempre o poder judiciário? E se ele erra, ele vai ser responsabilizado. >> Não, mas olha, veja, >> mas é inerente a atividade econômica do por um ato de terceiro. Eu só tô dizendo que nós estamos gerando um efeito inibidor na manifestação livre da sociedade através da terceirização junto às plataformas. E é isso que tá acontecendo. E simples assim.

>> Mas aonde tá acontecendo, ministro? >> Na decisão. >> Não, no mundo real, na internet. >> No mundo real. Se Vossa Excelência abrirse uma rede social vai encontrar 50 crimes aí não tem efeito inimidor algum na prática não. Infelizmente eu até

gostaria que tivesse. >> Tem tem muito efeito inibidor sim. >> Vamos rever os números de trás paraa frente e vamos ver quanto efeito inibidor deve estar acontecendo. >> Veja, não se exige que as redes sociais, as bigtec sejam neutras. Agora, nós por muito tempo, como sociedade, ingenuamente acreditamos que elas seriam neutras.

Elas têm posicionamento político, posicionamento ideológico, posicionamento econômico. Então, devem ter o mesmo controle de que qualquer pessoa é que exagere e pratique crimes. >> Bom, sigam deixando a opinião de vocês aqui sobre todos os vídeos que acabamos de assistir. Agora eu passo pro Consta. A gente sabe que toda a discussão em torno das bigtecs aqui no Brasil, eh, é o que tem exposto também a o próprio país e principalmente os ministros do Supremo Tribunal Federal, que a gente pode esperar daqui paraa frente aí deste assunto que é tão importante.

>> Olha, Mari, eh os especialistas na área de direito são o Fred e o Marco Antônio Costa, a quem eu dou aí as boa boas-vindas e e boa tarde, né? Mas eu vou me arriscar a dar o meu palpite aqui como alguém que estudou e defende liberdade de expressão há muitos anos, né? É óbvio que o André Mendonça tá chamando atenção para um ponto sensível e é óbvio que o comunista Flávio Dino não vai ligar muito para isso, nem a figura autoritária do Alexandre de Moraes. Eles querem mesmo controlar plataformas, né? O exemplo do shopping center não é o mais adequado. Eu acho

que muito mais adequado é comparar com uma empresa de telefonia. Aí você tem lá as pessoas conversando no telefone e de repente a empresa de telefonia ela está sujeita a punições pelo que tá sendo dito pelas partes. Tá responsabilizando a empresa pelo conteúdo de terceiros, né? Eh, imagina que você é uma empresa de mídia, vai eh convidar alguém para uma entrevista e a pessoa e na entrevista ali cometa algum crime, né, de racismo, alguma coisa assim, para ficar no exemplo inclusive que eles deram. E aí você vai punir o o entrevistador, né? Então são coisas

muito perigosas. É óbvio que o ministro André Mendonça toca num ponto correto, na minha visão, quando ele diz que isso promove autocensura. É óbvio que o intuito é esse. Quando derrubaram ali o artigo 19 do Marco Civil, esse era o intuito. E quando levantar a bola pro Lula cortar e o Lula vai lá e por decreto cria uma espécie de Ministério da Verdade, um órgão do próprio governo, né, que vai averiguar ali o que que é de certa forma verdade ou mentira, né, é óbvio que isso também tem um claro viés.

Então, o Alexandre de Moraes tá preocupado com o viés ideológico de uma plataforma, né? Eh, mas ele não tá preocupado com o viés ideológico do Supremo Tribunal Federal e do STF, do TSE, que sob o seu comando não foi nem torcedor de um dos lados na última campanha, foi jogador. Jogador entrou em campo para prejudicar o lado direito e favorecer o lado esquerdo. Tanto é que o presidente do Supremo depois comemorou e se vangloriou do seu feito. Nós derrotamos o bolsonarismo, disse o então presidente Roberto Luís Roberto Barroso.

Então esse viés não incomoda o ministro Alexandre de Morais, né? As plataformas são ambientes muito mais neutros do que qualquer alternativa, porque são as praças públicas da era moderna. E na praça pública vai ter gente falando muita besteira. Aí você tem o devido processo legal. Aí você apela à justiça para punir eventuais crimes contra a honra e depois poderíamos entrar num debate interessantíssimo, né, libertário, se deveria existir crime contra a honra.

Mas isso é uma outra questão. Uma vez que existe, você tem os mecanismos para combatê-lo. Só que nas redes sociais eles estão querendo sim, o comunista Flávio Dino e o ditador Alexandre Moraes estão querendo criar uma espécie de ambiente de autocensura, onde as pessoas tenham medo de falar qualquer coisa que pode ser interpretado como crime de opinião que foi criado no país pelo STF. discurso de ódio, coisas que não tem nada a ver com crime contra honra, até porque, vamos lá, né? Chamar ladrão de ladrão não é crime contra honra, é constatar um fato. Sujeito foi condenado

por corrupção, ele é ladrão. Se o sujeito foi condenado, ele é condenado. Ele pode ter sido descondenado, mas ele não é inocente. Foi descondenado por um malabarismo com base no CEP de quem julgou. Então, até onde vai esse ambiente que tá sendo alimentado por essa turma no Brasil? A

gente sabe, vai até o modelo chinês, que é a referência do STF, segundo o Gilmar Mendes. Todos ali são admiradores do modelo chinês, ele disse, e não houve quem contestasse, nem na hora e nem depois. Quem cala consente. Então, nós estamos vendo algo muito perigoso acontecer no Brasil. Há sim uma investida pesada contra a liberdade de expressão e as plataformas estão sendo acuadas, coagidas de certa forma a praticarem autocensura para poder favorecer, obviamente um espectro político ideológico que é a intenção dessa turma.

Veja, 7 anos de inquérito contra fake news, que não há previsão eh legal para esse tipo de crime, não é tipificado em Código Penal, em nada. Crime de mentir, isso não existe. Agora, há 7 anos, eles têm um inquérito de fake news. Eu denunciei esse troço no primeiro ano em Corte Internacional. Hoje eu sou parte do inquérito.

Agora vamos lá. O Janones acabou de fazer mais uma palestra, ele tem um livro sobre isso, acabou de dar uma palestra agora pra turminha lá, militante do PT, ensinando como mentir, como enganar, trouxa, dando exemplos do que ele fez. Ele não tá no inquérito. Alguém tem alguma dúvida de que esse inquérito é um instrumento de perseguição a apenas um lado, o lado direito? É a mesma coisa que a gente vai ver acontecer aqui com as plataformas. A mesmíssima coisa. Nós

estamos vendo a censura avançar a passos largos no Brasil. É uma tara antiga do petismo. Assim que o Lula assumiu, ele propôs o CNJ. Assumiu em 2003, não é agora não. Conselho Nacional de Jornalismo. Era uma forma de criar um

método chinês de controlar o jornalismo. Tinha que ter lá um selo de qualidade, fazer escolinha. só ia poder exercer a tarefa de jornalista quem passasse no crio desse Conselho Nacional do Jornalismo que ia ser todo aparelhado pelo PT. É um modelo chinês. Depois veio o PL das fake news.

Relatoria o comunista Orlando Silva não passou. Aí eles vão pelas beiradas ou logo pela pelo atalho supremo, né, que é o atalho supremo tem sido muito companheiro aí do do PT. A situação não tá fácil não, Mário. >> Boa consta. Já já voltamos contigo agora com Marco Antônio e sobre essa questão das bigtex. A nossa grande expectativa

ainda acaba sendo, né, sobre a preocupação no exterior em relação ao que tem acontecido aqui no país, né, infelizmente se a gente depender dos ministros, é só ouvi-los. Daí a gente já sabe mais ou menos aonde a gente vai chegar. >> Exato, Mari. E eh o que o Constava falando e gera uma perturbação gigantesca em mim, é essa espiral do silêncio, essa cultura do medo, essa adequação a normas de um regime que é completamente ilegítimo, golpista. A gente tá [limpando a garganta] com uma imprensa que faz a lavagem cerebral, que dá essa amplitude, que dá essa força e tudo vem também junto com o mesmo discurso do feminicídio, da misia.

Os discursos se tornaram crimes aqui no Brasil hoje. Então, a Carmen Lúcia é a porta-voz do discurso de Ódia. Se ela entende que é machismo estrutural, patriarcado opressor, se ela entende que o discurso não tá de acordo, ela vai na Brasil Paralelo e tira a Brasil Paralelo da tomada, porque ela quis. E se ela acha que tem 213 milhões de tiranetes, porque ela quer achar isso, você percebe que a gente não tá falando mais de republicanismo, de democracia, de voto, de debates, de processo legislativo. A gente tá falando do sistema todo dia ao contrário, tá tudo ao contrário no Brasil.

Então, e isso, esse negócio do da responsabilização das plataformas, das bigtecs, claramente é para fazer isso, para colocar todo mundo no cantinho da criminalidade. A Polícia Federal vai gastar um tempão para começar a mexer nisso, já tá fazendo isso. Por isso que também me incomoda muito, né, todas essas forças policiais, toda a força da máquina burocrática que tá dando suporte pro regime, se a gente não conseguir mudar essa presidência, se a gente não conseguir dar um uma cavalo de pau no regime, e isso envolve uma depuração de todos os órgãos, de todos os departamentos, a gente tem que erradicar o tucanismo cultural, que é o maior alicerce da máquina opressora hoje composta no seu cume pelo sapo Intanha Gilmar Mendes e pelo Alexandre de Moraes Tofol e o braço financeiro ou os tentáculos financeiros desse povo grotesco. Mas eh existe um espaço, existe um espaço para transformar isso daí. Eh, a gente faz, a gente fala, eu falo com o pessoal das bigtecs, os representantes das bigtecs aqui no Brasil, mas a gente precisa, enquanto sociedade decidir, a gente vai aceitar esse tipo de comportamento estilo regime chinês do Sapo Inanha, do Gilmar Mendes. A gente vai aceitar a

criação da Gilmarlândia no Mato Grosso. Vocês vão aceitar isso? A gente vai aceitar a manutenção [limpando a garganta] do Alexandre lá. Senta preso preventivamente. Ah, Marco, a gente vai ter que aceitar isso até o novo Senado. É, mas o que que

a gente tá fazendo agora pelo Novo Senado? Como que esse debate tá se espalhando? Qual que é o verdadeiro Supremo que a gente quer no futuro? Nem a nossa classe jurídica, sei lá, juristas de direita, conservadores, sei lá o que significa. ou vamos fazer uma outra expressão, juristas que se importam, juristas e pessoas que se importam com o futuro da nação. Eu sei que parece até

demagógico, até meio ridículo eu falar isso, mas eh a maioria das pessoas parece que não tá nem aí. Eu tô a Eu fico en eu sou o cara que enche o saco do Ivisgandra para ele assinar pedido de impeachment e ele se recusa a assinar. Marco Aurélio Melo se recusa a falar que já tem todas as características aí para fazer uma prisão preventiva do Morais. Tudo, todos os requisitos estão postos, entendeu? E aí, cadê?

Pra, gosto do Ives. O Ives é um cara legal, professor Ives, professorão. Agora, cadê, cadê os onde é que estão os desembargadores federais? Os procuradores da República, os promotores de justiça, juiz de primeira instância? Cadê essa galera?

Vou ficar olhando isso de camarote, ó. Legal lá, hein? Vai lá, hein? Agora vai o Consta. Vai lá, Consta. Bota a bunda

na janela. Consta. Bota a bunda na janela para todo mundo enfiar lá, socar, atirar. E os caras ficam assistindo, comendo pipoca. Ninguém tem responsabilidade. E o juiz,

por dever de ofício, até por uma questão deontológica da profissão, da função que ele cumpre, ele não tem uma responsabilidade um pouco maior. Aliás, todos que participam do sistema de justiça não tem uma responsabilidade um pouquinho maior de falar, de se expressar, ou vai todo mundo ficar fingindo que a aberração grotesca que virou o Gilmar Mendes não existe. O sapo tanha, típico de um filme de terror, não existe no STF. É dilemas, dilemas morais de uma nação. Triste, porque eu olho, eu olho em volta e eu só escuto um silêncio complacente, dissimulado, acuado e acadelado. E é uma

vergonha isso daí.

Boa Marco, até antes de eu fazer só mais uma pergunta para aproveitar sua companhia, eu quero verificar se é verdade. Eu tenho que apurar essa informação que apareceu aqui no chat, se amanhã é seu aniversário mesmo. >> Ah, sim, amanhã é meu aniversário, 38 anos. >> Boa. Já dando parabéns antecipadamente aí, desejando que Deus te abençoe.

>> Parabéns. Obrigado pela força. Obrigado pelo carinho também. Então, só para aproveitar um pouco mais essa companhia aqui, hoje a gente tá falando sobre essa questão das bigtechs, que tem exposto muito, né, a o STF internacionalmente. Outra questão que ontem a gente destrinchou bastante aqui no Sem Rodeios, especialmente por conta da presença do Fred, é a decisão da corte italiana em relação à não extradição da Carla Zambelli, né, e o quanto o Alexandre de Moraes ficou ainda mais exposto e desmoralizado depois dessa decisão. O Fred trouxe ontem todas

as questões aqui, quem não assistiu pode voltar e e acompanhar depois o programa de ontem, mas queria e ouvir, né, a sua opinião sobre quão exposto vai ficando, se está ainda mais exposto Alexandre de Moraes internacionalmente depois desses últimos episódios. Então, Mari, eu eu acho que eu tô virando aquele ativista meio político, chato, né, pré-candidato, né? Não posso falar político tecnicamente ou político por exercer isso daí também durante esses últimos 4 anos, mais do que muito deputado que nem sabia o que tava acontecendo. [limpando a garganta] Mas eh é essa é uma situação que me causa me causa espécie, né? Eu fico, eu fico olhando para, para como o, a gente chegou nesse estado de coisas em que a desmoralização já vem de fora há algum tempo. A gente tá

gritando a plenos pulmões, vocês aqui na Gazeta, pessoal da Oeste, a gente no fio diário, estamos gritando a verde, teve a timeline também. tem a timeline, alguns políticos, alguns poucos senadores, nenhum governador. O Zem agora, o Zem agora, mas nenhum governador. E daí a e a aberração reinante lá, né? E e o os Estados Unidos, ah, a Polônia do D Redpill, que conseguiu asilo político na Polônia. A gente tem decisões

referentes a agora a gente tá vendo essa da Itália, a gente tem na Espanha. Pera aí. Então, tá todo mundo apontando pra gente falando: "Galera, vocês têm um câncer no cérebro e aí, que que vocês vão fazer? Vai tirar o câncer no cérebro? Vai prender o câncer no cérebro?" Ou vocês vão ficar

fingindo que o câncer não tá espalhando, não tá em metástase, não tá no nível quatro? Dá para salvar o paciente? Sempre dá para salvar o paciente, sempre dá. Mas o paciente, ele sabe que ele tem um câncer e ele não tá fazendo nada com câncer. Aí não adianta, entendeu? Outra pessoa não

tá com câncer no cérebro. Os americanos não estão nem aí. O câncer tá no cérebro, tá na jurisdição. O câncer tá numa terceira função do poder, a função jurisdicional, judicante. E aí vocês inventaram esse problema.

Quem deveria tirar o problema de vocês? São vocês. É para isso que tem três funções diferentes, executivo, judiciário e legislativo. Dois chegam pelo mandato, pelo voto, pelo crio popular, pelo sufrágio universal. E teve um poder até agora que devorou os outros dois. a gente tá ouv tá

assistindo esse espetáculo do judiciário devorando o legislativo e devorando o executivo. E uma parte desse negócio de devorar também é os caras que estão na máquina a ganhar junto. Então o executivo consegue se nutrir disso e vai virando um monstro diferente, diferente de Montesquier, diferente de pais fundadores dos Estados Unidos da América, bem diferente, muito diferente. então se transformou nessa metamorfose ambulante e nesse monstrengo horripilante que agora está descontrolado porque eles ainda têm todo o aparato institucional e burocrático na mão sem responsabilidade ou sem a a sem a possibilidade também de responsabilizá-los. Então, olha, a gente vai se encurralando aqui enquanto nação. A gente tá, né, a

oposição que é do mesmo tamanho do governo ali nos votos que estão ali no Congresso. Aí tem um centrão que tá piscando para isso. Então, o centrão pisca para um para uma China, o centrão pisca pro pro para juristocracia, o centrão pisca para todos os lados. Afinal, o centrão é uma forma de pensar e de filosofar. O centrão é uma filosofia de vida e o centrão tem que ser radicado no Brasil junto com a esquerda e junto com o tucanismo cultural.

Mas se a gente não não trabalhar pensando, né, nessa perspectiva também de longo prazo e sabendo quais são os dilemas atuais que a gente precisa enfrentar para daí conseguir mudar isso nos próximos 12 anos, 15 anos, porque não vai ser fácil, pessoal. Tem questão aqui que me faz perguntar sobre vitaliciedade. Então, a gente vai ter vitaliciedade para conselheiros do Tribunal de Contas. A gente tem vitalicidade para juiz. Para que que eu tô dando vitaliciedade para juiz se na hora deles apontarem pro Alexandre de Moraes e pro Supremo e falar: "Vocês são porcos, corruptos, criminosos, nefastos". Ele se cala

porque o CNJ confere ali algumas bondades e algumas boas maldades para algumas certas pessoas. Então aí eu olho para essa classe de covardes e galinhas e fico pensando: vitalicidade para esse lixo, aposentadoria compulsória para esse lixo, 14º para esse lixo. Ai Marco, mas eu sou o juiz legal da direita, cara. Tô cagando. Você tá falando ou não tá? Você

montou um abaixo assinado ou não? Porque é muito fácil. A justiça italiana falou o que a gente fala aqui o tempo todo e o que? What the fuck, né? O que que a gente tá fazendo com isso? O que que a

gente tá usando? Como que a gente tá usando isso? A gente tá brigando entre nós ou com eles? Aí eu olho assim, eu vejo a gente brigando, cotovelada para tudo que é lado e eles ali rindo da nossa cara de Marlândia em festa. [limpando a garganta] Difícil, Mari, muito difícil, Fred.

Porque a gente precisa elencar prioridades de uma vez por todas para agora, para daqui a três, 4, 5, 6 meses, para daqui a um ano. Tem que ter uma ordem de prioridades na vida, tem que ter um pouco mais de organização, tá tudo muito calamitoso e só o trabalho que vocês fazem na comunicação e um trabalho intelectual de base forte é que vai conseguir tirar o Brasil disso. O resto é tentar pagar incêndio com o que a gente tem e a gente não tem muita coisa. >> Boa, Marco. Obrigada pela sua companhia e aproveite bastante seu aniversário.

>> Obrigada. Valeu, pessoal. Beijo para todo mundo. Abraço. Consta. Fred, Mário.

Beijo no coração de vocês. Até mais. >> Beijo. Vão dando parabéns aí pro Marco Antônio para ele celebrar bastante, aproveitar. Aliás, feliz dia dos namorados, né? Eu acabo esquecendo

porque eu não tenho, né? A gente esquece de dar parabéns, mas parabéns, felicidades, muito amor para os que são apaixonados aí. Quem quiser aproveitar esse espaço ali no chat e mandar um recado para seu parceiro, dar feliz dia dos namorados e tudo mais, aproveite aqui que a gente pode ler aqui. Eu peço pro Flaveron me ajudar a selecionar aí alguns comentários. Faça sua declaração que a gente lê aqui, deixa registrada a sua declaração de amor aqui no Semen Rodeios. Adriles está conosco. Boa

tarde, Adriles. Bem-vindo a Sem Rodeios. Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred. Boa tarde a todos os telespectadores da Gazeta do Povo. Bom, >> Adriles, queria começar contigo falando sobre o tema que é destaque aqui hoje no programa, né? A gente vê assim a a

aquela proposta de delação do Daniel Forcaro, apesar de recusada, traz informações importantes, especialmente expõe da via columbre. O que muda com essa notícia? >> Eu acho que não muda, sinceramente. Eu acho que amplia. Eu acho que você perceber Davi Alcol Columbre e outros figurões ah do estado brasileiro, todos mancomunados, todosletados pelo esquema de corrupção, ah, que não só abrange só a figura nefasta do Vorcaro, mas uma espécie de conuio, conuio que mistura poder, poder e dinheiro, entendeu? Você

tem na República uma coisa extremamente lameada, extremamente contestável. Você tem o presidente do Senado que protege ministros do Supremo Tribunal Federal. ministro protege através do recurso da da do impedimento do impeachment, ou seja, o impedimento do impedimento. Você tem ministros da Suprema Corte encarregados, em última instância, de julgar esse mesmo banqueiro corrupto, que receberam dinheiro desse mesmo banqueiro corrupto, um para financiar um risote, que tem até um cassino, e o outro para fazer lobby desse mesmo banqueiro corrupto julgado, entre aspas, por ele mesmo. Ou seja, através da sua mulher, 130 milhões para Alexandre Moraes. A gente tem o

Alexandre Moraes fazendo uma defesa direta para esse banqueiro corrupto. E você tem e aí você soma as forças, o alcolumbre impedindo qualquer tipo de acusação mais profunda para esses mesmos ministros. Eu tô dando um exemplo, tô dando um exemplo de como se lcompleta e como as entranhas da corrupção no poder que ganham dinheiro, que ganham poder e que trocam favores em nome de dinheiro e poder. Ou seja, o Vorcário tem vantagens, vantagens no NSS, vantagens inclusive para enganar aposentados, vantagens para enganar investidores em fraudes que remontam a dezenas de bilhões de reais. O Vorcaro tem vantagens junto aos próprios juízes que vão julgar e esses juízes têm vantagens em cima do próprio presidente eh do Senado que os protege. Ou seja, é todo

um esquema de corrupção. É por isso que a gente fala, se eventualmente a delação do Vorcaro colocar não só ao columbre, mas também de maneira clara e objetiva, uma coisa que a gente não precisa nem delatar, apenas relatar o que já foi visto e compreendido pelas pessoas, que até os ministros do Supremo Tribunal Federal que são hoje quem comandam o país de fato, estão envolvidos. Se ele colocar os as entranhas do governo federal, que eventualmente surgiram também com o petismo lá, com as questões da da corrupção do PT baiano também, que ele falou que também tem nessa nessa nova tentativa, né, de delação, você vai fazer o quê? Não é que a delação dele sobe e vai cair o Supremo. Vai cair o Supremo e vai cair boa parte da República. Então, é claro que

eventualmente ele vai colocar alguns dedos aqui para serem cortados para serem poupados outros. A questão é quem ele vai poupar, quem ele vai deixar de delatar. Ele tá cada vez expandido mais. A Polícia Federal tem rejeitado. Não, a Polícia Federal é quem vê, na verdade, é o é o André Mendonça, né? que é uma das

poucas consciências morais que ainda existem do Supremo Tribunal Federal, com todas as físicas que eu tenho a ele, ele pelo menos tem um princípio de justiça justa, não é? Então, eventualmente a a delação dele do do Vorcário vai ganhando escopo, vai ganhando força, vai se ampliando até o ponto que ela possa ser verosímil. Então, a gente colocada a a delação do Vorcário, a suposta futura delação do Vorcário em consonância com a a do presidente do PSB, eventualmente a gente pode chegar a algum lugar. Agora, eh, eu sou não sou tão otimista a ponto de, de achar que eles vão delatar todo mundo, mas a partir do momento que eles delatam alguns e a partir do momento que se houver uma investigação séria, minimamente séria, tem que colocar todos esses tentáculos e essas ramificações e essas deduções lógicas que eu fiz aqui, ou seja, um beneficia o outro, ou seja, são todos, é um tentáculo de de situações de as pessoas se trocarem dinheiro, trocarem favores e se não completarem no poder. que é o poder de uma república que foi transformada numa coisa privada de vários corruptos, de várias pessoas aboletadas nas instituições. E aí a

gente pode fazer uma abstração, né? Tanto que o Supremo Tribunal Federal falava em golpe, golpe, golpe. É esse o golpe real da República. É esse o golpe atual, aliás, o golpe moderno, você perseguir as pessoas porque estão contestando a democracia, quando na verdade as pessoas estão contestando a corrupção endêmica, financeira e moral que acomete o Supremo Tribunal Federal, a presidência do Senado, o legislativo, parte, enorme parte do governo executivo que foi colocada colocado lá, tirado da cadeia, colocado lá pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Ou seja, você tem um tentáculo, você tem um povo de corrupção e a delação do Vorcário vai seguindo essa linha cada vez mais de desbaratar esse povo.

>> Vadriliza, a gente já volta contigo. Vamos dar boa tarde para Anne Dias, que está conosco hoje no horário um pouco diferente. Boa tarde, Anne, bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari. Boa tarde Fred. Boa

tarde, Adriles. É sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Boa. Prazer é nosso. Anne, tem uma excelente pergunta. para te fazer aqui

que até o Fred já tinha feito em outra ocasião e quero aproveitar contigo quão eh sobre a própria expectativa em torno da delação do Daniel Vcaro, né? O quanto faz sentido a gente ter tanta esperança assim nessa delação? Pois é, Mari, quanto mais o tempo passa, mais a gente vê que a polícia tá conseguindo chegar a bons resultados, sem mesmo o aceite dessa relação. Inclusive, acompanhava aqui também o programa, o comentário do Adriles e em relação a essas novas descobertas do dia de ontem, né, que envolvem aí o presidente do Congresso Nacional. Isso é gravíssimo. É gravíssimo quando a gente

observa o cenário em que estamos, em que o Adriles comentava muito bem falando, por exemplo, eles falam tanto do golpe e aí quando a gente olha para dentro do Brasil, quem tá dando golpe dia após dia, manchete após manchete, é o Supremo Tribunal Federal. E quem consegue fazer certa resistência é o Congresso Nacional, é o Senado e o Parlamento em certa medida. em certa medida, porque a gente observa que sempre há uma limitação. Então, por exemplo, a gente viu a CPI do crime organizado acontecer, o relatório ser exposto e protocolado, que indicta vontade do Alcol Columbre de fazer com que essa comissão ela ela conseguisse ser prorrogada, ele não permitiu. E aí foi simplesmente arquivado o relatório que expunha dois ministros. E o mesmo

aconteceu com o INSS. E o mesmo acontece quando a gente vê vários parlamentares pedindo a CPI do crime organizado. E o resultado é que o Al Columbri falou que esses parlamentares eram, na verdade, quem quem estavam interessados em palanques eleitoreiros. E aí ontem a gente descobre que o alcolumbri é o que tudo indica, né? É necessário obviamente confirmar essa informação, mas aonde chegou até nós, recebeu, ele está negando, tá dizendo que vai provar que tá tudo errado, mas a gente já não confia mais em ninguém nessa situação, mas que o Al Columbia recebeu 30 milhões de dólares de quem? Daniel Vorcaro.

Então, Mari, eu fiz esse gancho para responder a sua pergunta pra gente ver que na prática tá todo mundo comprado. Quando a gente achou que o parlamento, né, o Congresso Nacional, deputados e senadores que foram eleitos por nós, tinham um mínimo de independência, a gente percebe que justamente o presidente do Senado, o presidente [limpando a garganta] do Congresso Nacional, ele está envolvido nesse caso e ele está trabalhando para impedir o processo de investigação através de CPIs. Eh, então eu fiz esse gastou da delação do Vocá, mais uma vez rejeitada, né? A gente fala bastante aqui sobre os nomes que vem à tona, mas das vezes a gente esquece de mencionar os valores. Então também uma espera da Polícia Federal é a devolução de R bilhões de reais. E isso talvez aconteceria, mas aí

agora com a rejeição da delação, tem que ver como vai ficar daqui para frente. Mas é um rombo também gigantesco. E aí a delação pode nos trazer mais informações, mas o que parece que tá acontecendo é que a polícia com o próprio celular aprendido consegue chegar muito mais resultados do que os nomes que o Vorcaro tá disposto a delatar. Então eu fico pensando quais são aqueles nomes que estão que o Vorcaro tá segurando por um preço alto, aquelas pessoas que não sei o que fizeram e que o Vorcário tá segurando nomes, nomes que muito, muito provavelmente vão nos surpreender, nomes que estão cada vez mais acima, porque cada semana é o nome novo, né, Mário, citei aqui o o Alcol Columbre, mas ontem também a gente teve a revelação do Rui Costa, do PT da Bahia, que também não é uma novidade. PT tá envolvido em algum caso de corrupção, mas eh pelas conversas divulgadas ontem, mais um envolvimento aí eh até nas palavras de Daniel Vorcar nebuloso com o PT da Bahia e por aí vai, Mari. Quanto mais a gente

cava essa situação, a gente não, a Polícia Federal, mais sujeira a gente encontra e mais desapontado com a podridão que se encontra o Brasil, a gente fica. Boane, já já a gente volta contigo. Para aproveitar um pouco mais a companhia do Consta aqui hoje no Sem Rodeios, queria e ouvir a sua visão também, Consta, sobre o seguinte. Flávio acionou o STF contra o Lula depois que o Lula usou a expressão aí traidor da pátria contra o senador. Será que vai dar em algo, né?

Porque a gente sabe muito bem que o pessoal do do outro lado não pode dizer praticamente nada aí a respeito de Lula, não pode falar até a, né? não pode chamar de ladrão, não pode, enfim. Mas eh o Lula parece ter permissão para falar o que quiser eh de Flávio Bolsonaro, de Jair Bolsonaro, enfim. >> Pois é, Mari, na nas últimas eleições, né, veículos centenários como essa Gazeta do Povo ficaram impedidos de lembrar, né, em reportagens dos elos históricos do Lula com ditadores comunistas. Uma das primeiras coisas que ele fez quando eleito foi estender um tapete vermelho para Nicolás Maduro no Brasil. né? Eh, na Jovem Pan, a época eu

tava lá, não podia falar ladrão, descondenado, nenhum termo objetivo, né? E e factual a respeito do Lula, mas a turma do Janones, a turma do Lula chamava o Bolsonaro de genocida e ficava por isso mesmo, né? Eu acho que o senador Flávio fez certo em eh acessar o STF nesse caso, né? Eh, não acho que vai dar em nada, mas existe aí uma guerra de narrativas, uma guerra política e ele com isso mostra, né, que o Lula está de alguma maneira incitando a violência. Não é nem uma questão de crime contra a honra para mim. É uma questão de que o

histórico que o PT tem, a gente não pode brincar com o Lula comparando o o Flávio Bolsonaro ao ele errou o personagem histórico que foi enforcado, né? Mas ele queria dizer o Tiradentes e comparar o Flávio a Tiradendes e falar que o destino de um traidor tem que ser esse. Aí você pensa automaticamente em Celso Daniel, Tuninho do PT, né? Você você pensa em Adélio Bispo, ligado à esquerda, que tentou matar o próprio Jair Bolsonaro. Então não é uma coisa trivial, isso não pode ser banalizado.

Eu acho que a gente tem que saber que tá lidando com a Turma do Foro de São Paulo e a gente tá vendo o histórico deles. Mataram o Miguel Uribe na Colômbia. a tiros num comício. Eh, [gemido] nos Estados Unidos, a turma da esquerda tentou matar o Trump mais de uma vez. Atiraram no senador Escaliz, um sujeito armado, tava nas redondezas ali da casa particular do Brad Cavino, juiz da Suprema Corte, indicado pelo Trump. Então a gente conhece o modos

operantes, não vou nem falar do Charlie Kirk, sujeito que nem político é, ia lá debater em frente às universidade com toda a paciência do mundo, né, uma uma forma socrática de debater e deram um tiro de fuzil nele. Então a gente tá lidando com esse tipo de gente. Então quando o Lula vai lá e fala que Tiradentes foi enforcado e que o senador Flávio é um traidor da pátria, qual destino merece um traidor da pátria? Ora, eu não vou nem dizer que ele tá dando o o soando o apito de cachorro, convocando aí alguém mais eh eh amalucado do petismo para fazer algo específico. Mas a gente tem que saber que vive num ambiente polarizado, né, com radicais ao extremo aí, principalmente do lado esquerdo, né, eh, agressivos.

E isso aí é no mínimo, no mínimo, é perigoso e irresponsável. Então, não acho que vai dar em nada, mas entendo o que levou o senador Flávio a acessar o STF nesse caso e acho que é importante denunciar eh o uso dessa linguagem agressiva da qual o Lula faz uso, porque eh não faz muito tempo um esquerdista amalucado, mas que teve a A defesa de uma banca milionária enfiou uma faca no meio da barriga de Jair Bolsonaro, né? >> Boa Consta. Obrigado pela sua companhia no Sem Rodeios de hoje. >> Sempre um prazer. Um abraço a todos.

>> Valeu. >> Abraço. Adrille sobre o tema que a gente já trouxe pra discussão aqui também hoje no Sem Rodeios é o STF dando um ultimato às Big Techs, né? Colocando aí um prazo de 60 dias para que as empresas se adaptem às novas regras de responsabilização aí. Então a gente vê que eles não desistem, né? Não não não

param até de de certa forma ameaçar as bigtechs. E é inclusive um tema que expõe bastante o Brasil, especialmente o STF internacionalmente. O que a gente pode esperar desse embate daqui paraa frente? Olha, a gente pode esperar mais sanções americanas, a gente pode esperar uma antipatia do Departamento de Estado Americano, a gente pode esperar ações que, infelizmente, vão piorar a economia brasileira. Essa essas novas regras é o que que se chama em no parlamento de jabuti. Você cria com a maior das

intenções, vamos regular as bigtecs, vamos fazer para que elas não incitem tipo de propaganda de bet, por exemplo, para estabelecer. Vamos ver a o Discord que tá exatamente envolto nas bigtecs, a coisa que incita o ódio. E aí lá no fim tem uma coisa, vamos estabelecer uma nova lei que julga que qualquer tipo de ofensa possa ser considerada calúnia. infâmia ou ou desconsideração pelas pessoas. Ou seja, qualquer tipo de crítica, qualquer tipo de contestação, qualquer [limpando a garganta] tipo de investigação mais profunda sobre um juiz corrupto e autoritário, por exemplo, pode e será à vista como um ataque à soberania nacional, um ataque à democracia, um ataque à República e ao Estado democrático de direito. Só que o

que é impressionante é que os o Brasil não se limita mais à sua própria jurisdição, entendeu? Eles querem censurar todas as bigtechs de uma maneira uniforme. Bigtex estas, como Twitter, por exemplo, que tem uma política de respeito, isso é curioso, é paradoxal, a constituição de seus respectivos países. E aí quando o Twitter se negou, por exemplo, só para dar um exemplo, a a obedecer as ordens alexandricas, né, ele foi retirado do ar, porque na verdade são as bigtechs que respeitam a constituição de uma democracia em tese, em princípio como é o Brasil. É a BigTech, é o Instagram, é o Twitter, é o Facebook que eventualmente respeitam o princípio de liberdade de expressão até o seu limite.

O limite é o quê? Incitação ao cometimento de crime. Cometimento de crime é o quê? Pedofilia. é terrorismo, é eh é é assassinato, é estupro. Agora,

é engraçado que quando você vai classificar as forças narcotraficantes que t representações também e se representantes dentro da própria BigTech, nem na Bigtec tem um Ouruan, um funqueiro, que teste louas ao PCC e ao comando vermelho e suas canções, só para citar um dos milhares de exemplos. E aí eles não querem, aí eles querem limitar aí não. Aí eventualmente os criminosos que eventualmente existem são a apariguados pelo pela República, pelo judiciário e os verdadeiros e o e os inocentes são colocados como se fossem infames atacantes do estado democrático direito. E o que a gente espera respondendo objetivamente sua pergunta é isso. são mais sanções, são algum tipo de de de de classificação ou como a própria Magnit.

Ou seja, o que as Bigc estão percebendo, o Departamento Estado de Americano está percebendo é que o Brasil não só se tornou um país tirânico e sobretudo um país tirânico do ponto de vista mais ah eh moderno possível, né? Aquele aquela coisa que o sujeito dá um golpe em nome da defesa de direitos humanos. O sujeito censura em nome de uma liberdade, entre aspas, responsável de expressão. O sujeito prende pessoas que eventualmente estão contestando o status qu do ditador, do tirano, do carrasco travestido de juízes. E esse é visto como se como se fosse um espet golpista.

Isso tudo tá sendo desbaratado não só pro brasileiro, como pros Estados Unidos, como pro mundo. O Brasil virou um celeiro de produção e exportação de uma ditadura ideal. é aquela ditadura que fala em democracia, em respeito à igualdade. A gente lembra de frases do Adante de Moraes do tipo assim: "Não, a internet e as bigtecs não são terreno para falta de lei, para apologia a nazismo, a pedofilia, a a racismo, a fascismo." Aí a gente vai vai investigar e fala quem que o Alexandre de Moraes está limitando, está condenando são pedófilos, são nazistas. Eu queria saber onde que tá

achando tanto nazista assim nas bigtecs. São fascistas, são racistas, não são senhoras, são jornalistas, são cidadãos indignados com Alexandre Moraes e o nosso querido Flávio Dino também, que é o propositor dessa desse absurdo, dessa nova chantagem com as bigs, estão fazendo. Então é só ver, é só ver os autos dos processos, é só ver quem tá sendo noticiado, quem tá sendo notificado, quem tá sendo preso, quem tá sendo censurado. São pessoas que criticam ou o processo eleitoral, que criticam ou o autoritarismo e a manipulação do TSE. Eu sei que eu sou um exemplo vivo dessa caricatura risível e perversa. Fui um dos primeiros

censurados. A a a a época da do pleito de 22, eu disse de maneira simples, o TCE é parcial porque ele censura a campanha de Bolsonaro e ele libera toda a sorte de desaforos a Bolsonaro, genocida, racista, nazista. E quando você vai falar que o Lula é um descondenado, por exemplo, o Constantino, você é obrigado a remover sua publicação. Disse isso e falei que havia censura proveniente disso. Eu fui censurado no dia seguinte, percebem? No

dia seguinte, eu fiquei com o meu Twitter removido três meses. Não obstante, não, não contentes com esse tipo de censura, a mim e a dezenas e a centenas de outras pessoas, eles conseguiram retirar o Twitter inteiro do ar. Então a questão que se coloca é a seguinte: o Brasil se transformou numa tirania. Isso é visto por todo mundo. E aí o Lula usa qualquer tipo de sanção ou contraponto do Departamento Estado-Americano que quer proteger a suas bigtechs, quer proteger a liberdade de expressão e as bigtech querem proteger, olha só, base mesmo paradoxal, a constituição de países que se colocam como democracias para que elas possam atuar com terreno de livre opinião. E as

Big Tetch são, em essência a verdadeira democracia. Como é que eu chego nesse ponto? Ou seja, pela primeira vez, um homem comum, um cidadão comum, não precisa de um ventríloco que vai interpretar sua opinião. Não precisa de um jornal, não precisa de um judiciário, não precisa de uma mídia. A opinião dele pode estar equivocada, pode não corresponder à realidade dos fatos, mas é uma opinião. E o que o judiciário

brasileiro tá querendo fazer é calar a boca do cidadão comum, é calar a boca de qualquer pessoa que conteste o status qu autoritário desse mesmo judiciário. Agora concluindo, para não ficar uma uma um urubu pessimista, é preciso que haja uma ação efetiva contra esse judicial mais federal do próprio departamento estado americano que vai mostrar pro Brasil que o brasileiro vive sob a de uma ditadura. Só que aí vem o presidente da República, vem o presidente do Congresso, vem não sei quem falando a nossa soberania. Soberania de quem, cara? A soberania no Brasil hoje é de ditadores, é de meia dúzia de autocratas, é de 11 autocratas que estão no STF e de mais meia dúas que se loucupetam com essa com essa tirania do STF e que mandam no país, censuram o país, arrebentam com a liberdade de expressão e não querendo, não obstante, querem arrebentar com a liberdade das bitte pelo mundo. Pelo mundo. O ST

transformou num exemplo de megalomania autoritária. Eles querem regular, exportar o modelo e e subliminar de ditadura que combate a a o falso combate a democracia para se colocar como ditador. E ainda quer censurar esse pelo mundo para se adequarem a tirania brasileira. Ou seja, ou a gente funda com o autoritarismo do Supremo Tribunal Inquisitorial ou o Supremo Tribunal Inquisitorial vai transformar, vai transar todo o Brasil numa ilha de autoritarismo em que as próprias redes sociais têm que se adequar a essa rede de autoritarismo aqui, ou seja, querem transformar o Brasil num exemplo seguido pela China. Não é à toa que a China tá comprando grande parte do Brasil.

Obrigada, Drilles, pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço, Fred, Mário, telespectadores da Gazeta. Beijo grande para vocês. >> Beijo.

Deputada Adriana Aventura está aqui conosco. Boa tarde, deputada. Seja muito bem-vinda ao sem rodeio de hoje. Está sem áudio, deputada. Gostaríamos de ouvi-la. Verifica, por favor, se

>> Boa tarde, Mar. Boa tarde, Fred. sempre um prazer estar aqui com vocês da Gazeta do Poulo. >> Valeu. >> Prazer é nosso. Bom, gostaria de ouvir

da senhora, né, as últimas notícias em torno do escândalo do má. Nome e do presidente do Senado, Davi Columbri, sendo citado. Como é que fica o clima no Congresso? Olha, é assim, surpresa zero. Aliás, quem participou de CPM do NSS, isso eram essas frases eram recorrentes, era público e notório, que não foi, a única surpresinha, né, foi ter cifra, né, 30 milhões de dólares, que é muito dinheiro, né, foi a cifra falado que falta provar, mas o resto, gente, isso era assunto café com leite na CPMI do NSS. Todo dia se falava falas fortes.

Daviel Columbri, senador, presidente do Congresso Nacional, que na minha visão já disse isso várias vezes, repito aqui, não honrou a cadeira, enterrou a CPM do INSS, assim como enterrou do master. E a razão tá clara aí. E com ele, gente, não é só ele não, tá? tem de todos os espectros políticos, direita, esquerda, centrão envolvido e todo mundo tentando colocar para debaixo tapete essa sujeira em relação ao PT da Bahia. H também público e notório, várias vezes falamos do ministro Rui Costa, né, que criou o filhotinho master por caro com Cred Sexta, sexta do povo, começou na Bahia. Tanto assim que teve uma vez que

o senador Jack Wagner foi ali na comissão, fez um pronunciamento, mas gente, as coisas vão aparecendo e vai aparecer muito mais coisa. Por isso, cada dia que passa, quando alguém fala para mim, ah, CPM NSS, acabou em pizza. Olha, não acabou mesmo. Olha aí, ó. E tem muito mais coisas para aparecer, muito mais coisa para aparecer. Agora, o

que eu gostaria de ver é o pronunciamento do senador da Vio Columbri. Depois desse escâada, [limpando a garganta] há uma expectativa muito grande em relação ao impacto, né, dessa decisão do Supremo envolvendo o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Estabeleceram cinco modelos de responsabilidade civil, né, penalizando as plataformas de redes sociais, incentivando-as justamente a censurar eh perfis. Eh, como é que a senhora vê e se há alguma chance de reversão dessa decisão via legislativa por algum projeto de lei? >> Olha, infelizmente, Fred, a gente vê que a gente tem um um uma situação onde esses poderes estão em guerra. Imagina que STF parece que é uma

coisa até meio persecutória, não é? Primeiro o executivo com os decretos, com as portarias dele, fazendo o que deveria ser feito por lei, né? responsabilizando, criando um monte de responsabilidade, responsabilização com a Bigtech, como se eu não quero que Bigtech seja sensora, eu não quero autocensura, eu não quero nada disso. Então, para mim, vê o Supremo que faz parte deste conuio todo já não é a primeira vez, né? Eles eles há muito tempo estão tentando fazer isso. E quando você vê isso escancarado,

a gente vê que faz parte de um grande jogo de combinado. Quero também fazer um um parêntese aqui bem feito que a CPMI do banco eh do INSS foi enterrada pelo Columbre, chancelada pelo Supremo. Eu estava lá naquele dia horroroso, né, assistindo a sessão, onde eu vi de uma maneira vergonhosa ministros também varrendo para debaixo do tapete, a sujeira do NSS e por consequência a sujeira do Banco Master. E eu assim fico vendo as ações, essa questão do artigo 19 do Marco Civil da Internet. Vamos lembrar, gente, que o Marco Civil da Internet ficou anos e anos sendo debatida. Foi feito um belíssimo

relatório. Eu lembro que o deputado Alessandro Molon foi o relator. Foi um belo trabalho ali na medida, só com ordem judicial, sem grande exagero. E agora de novo, Supremo Tribunal Federal extrapolando suas funções, legislando o que não pode fazer, canetando o que não pode canetar, incolui com o executivo que tenta de todas as maneiras calar todo mundo e censurar todo mundo. Ninguém aqui é obrigado a ter estado censor. Eu acho que a população tem que

ficar muito indignada, tem que realmente hã ir para cima, porque é um absurdo e uma violência o que estão fazendo com as nossas liberdades. >> Oi, deputada, boa tarde. Obrigada pela participação aqui com a gente no Sem Rodeios. Deputada, eu gostaria de saber da senhora o que a senhora puder compartilhar, como que tá a estratégia do Partido Novo no estado de São Paulo. Além da senhora que eu imagino que vai à reeleição, quais são os outros nomes que devem compor a chapa? A questão do

Senado, eu sei que a senhora agora tem o Ricardo Sales como seu colega de bancada, mas a senhora foi a única eleita do Partido Novo na última eleição. Então, o que a senhora puder compartilhar dessa estratégia, eu gostaria de saber. Muito obrigada. >> Olha, obrigada pela pergunta. Um prazer poder falar disso, porque o novo cresceu muito, muito, né, nos últimos meses, até pelo trabalho, pela coerência, pela responsabilidade, a a questão, aquela obrigação que a gente tem de votar assim corretamente e a favor do Brasil em pautas que são difíceis votar, né? A prova disso foi a

jornada de trabalho, onde assim foram os parlamentares do Novo que tiveram a coragem de defender o Brasil e o trabalhador do jeito certo, assim como também ah em outras pautas de combate à corrupção e tal. Então a tendência realmente é crescer bastante. O deputado Ricardo Sales é pré-candidato ao Senado Federal. Eu sou pré-candidata à reeleição, à deputada federal. E nós temos uma chapa assim muito boa. Nós

temos uma chapa onde nós temos o ex-deputado federal Alex Fontaine. Nós temos a Marina Helena, que foi nossa eh candidata à prefeitura de São Paulo e tantos outros. É muita gente boa numa chapa. A chapa tá assim, a gente espera realmente crescer bastante no estado de São Paulo, porque é um estado empreendedor, que é um estado que tem muito a fazer pelo Brasil. Excelente deputado, eu vou dar boa tarde para o Lucas Saba que está aqui conosco, para que ele possa fazer uma pergunta também pra senhora. Boa tarde, Lucas,

bem-vindo ao programa de hoje. Manda aí sua pergunta. >> Boa tarde, Mari, Fred, Anne, a todo o carinho da audiência do Sem Rodeios. Deputada, sempre um prazer falar com a senhora, sobretudo temas tão importantes aqui pro nosso estado, né, o estado de São Paulo. Deputada, sigo um pouco preocupada com a eleição ao Senado aqui, em São Paulo. Me parece que a direita

não trabalhou como deveria essa questão do Senado de São Paulo. em algum momento, não sei quem vendeu essa ideia de que, ah, não, o interior do estado é mais conservador, tem a grande massa dos votos, então, portanto, com pé nas costas, a direita elege dois senadores de direita. E aí as pesquisas vão chegando e a gente vê Simone Tebet, Marcios França, Marina Silva. Então, queria saber da senhora. Assim, sei que o partido lançou Ricardo Sales.

Até o presente momento, ele não figura eh em nenhuma das pesquisas entre os dois melhores ranqueados. E mesmo assim o PL lançou uma dupla que também não agradou o eleitor. Na verdade, uma dupla não, o único candidato, né? André do Prado, que quem conhece sabe que não é alguém do de direito, é do centrão, é presidente da Assembleia Legislativa, mas tem os prefeitos na mão por uma questão de emenda, etc. E na outra ponta tem o Derit, representando o PP. Esse

sim, o campo conservador, secretário de segurança pública. Queria que a senhora analisasse, a direita corre o risco de ficar sem vaga em São Paulo, deputada. Olha, Lucas, sim, se não trabalhar direito, sim, essa é uma preocupação que todos nós temos e também não é de hoje. Eu acho que existe assim um esperar para ver e quando chega em cima da hora a gente começa a ficar aflito, porque esse trabalho que vinha sendo construído, discutido há bastante tempo, quando a gente vê acaba tendo muita interferência, né, de grandes acordões que são feitos por líderes partidários. Todos sabem disso, assim como também, infelizmente, a eleição não é pelo que a gente acredita, mas às vezes por quem manda mais dinheiro e o poder das emendas parlamentares utilizadas dessa forma. Então eu acho que a gente

realmente a grande reforma que precisamos fazer é a reforma política, porque há um vácuo aí de boas oportunidades e coisas que são perdidas em nome de grandes acordões ou de um poderio financeiro, deixa eu deixar claro, de dinheiro público que escorre e tá atendendo a muitos interesses que não são os do país, que não são das próximas gerações. Quero fazer um adendo aqui que eu acho importante também, até porque eu sou uma deputada de São Paulo, até porque eu amo o meu estado e falo com toda a clareza, o estado precisa ter senadores que defendam o Estado. Nós vimos, infelizmente, nas votações, em várias votações, que o estado fica meia deriva. Nós precisamos de senadores de São Paulo que defendam o estado. É muito comum nós termos muitos pré-candidatos e candidatas que vêm aqui testar a sorte, são eleitos por São Paulo. Muitas

pessoas que não são eleitas e não seriam eleitas nos seus próprios estados e vem aqui. Só que a gente não tá falando, a gente tá falando de São Paulo tem três senadores. Três senadores. Precisa ter três senadores que efetivamente seja a voz de São Paulo e defenda o estado. Porque o estado de São Paulo, infelizmente, não é defendido como se deve, não é defendido por muitas razões.

E aqui não, nem cabe isso. Mas eu quero pedir a atenção de todos porque a gente tá falando de um estado que precisa ter pessoas que brigue, lute e faça guerra pelo estado. O estado que trabalha muito, tem muito empreendedor. E tô falando aqui, gente, de todas as pessoas e cidadãos brasileiros que moram, trabalham e vivem em São Paulo. Não tô falando, ah, né? Paulista não é quem

nasce em São Paulo. Paulista é quem luta pelo estado, trabalha pelo estado, gera emprego pelo estado. E no ranking dos senadores, eu fico realmente indignada de ver que pessoas que estão à frente não são do estado de São Paulo, não moram aqui, não trabalham aqui, não geram renda aqui. Então, eu acho que fica uma reflexão e nada contra as pré-candidatas ao Senado, mas eu gostaria também de fazer uma ponderação que o estado de São Paulo precisa de senadores que sejam, moram, habitem, trabalhem aqui para que possam lutar pelo estado. Então, além da questão de defender assim o que a gente acredita de empreendedorismo, de líércio, que tudo isso é representado pela direita, a gente tem que ter senadores que defendam acima de tudo o estado. Então esse é um

grande apelo que eu faço. >> Ótimo, deputada. Aproveitando sua companhia, queria ouvir da senhora sobre se a senhora acredita que é possível ter um debate e encontrar uma solução equilibrada eh em torno da questão da regulamentação da inteligência artificial. >> Tem uma pergunta mais fácil, Mari? [risadas] Olha, vocês estão acompanhando assim o os debates e são debates bons, viu, gente?

Assim, eu que tenho assim, eu eu acompanho esse tema há alguns anos, desde quando foi aprovado o projeto de lei da inteligência artificial na Câmara dos Deputados e depois quando chega no Senado, né, a chega um projeto de lei que veio da comissão dos juristas que foi protocolado pelo senador Rodrigo Pacheco, mas da comissão de juristas uma visão de jurista, né, muito risco, muito problema, tudo pode acontecer. Então assim, eu eu que sou empreendedora, professora de empreendedorismo, sou super prócado, cuido do ambiente de negócios, daí é avaçalador. E o efeito que isso causou foi assim, na na no setor produtivo como um todo, assim como para empreendedorismo, para o ambiente de negócio, uma avalanche de desespero. Tá todo mundo no botão do pânico até para soluções que inteligência artificial possa trazer para o Brasil, que hoje o estado não dá conta, como por exemplo saúde, como por exemplo educação, né? tutoria em escola pública para alunos, para ter reforço escolar, para não ter para não para não fazer acontecer o que acontece hoje, que infelizmente nossas crianças não sabem ler, escrever, ah, na idade certa e nem fazer as quatro operações matemáticas. A

gente vê como inteligência artificial pode auxiliar. E o debate na Câmara ele tá assim, a gente tem uma comissão especial, eu sou primeira vice-presidente, a deputada Luía Canziani é presidente da comissão, inclusive foi relatora do primeiro projeto. Ah, e o deputado Agnaldo Ribeiro tá construindo um relatório que nós ainda não temos conhecimento, ele ainda não foi preulado e a promessa que seja debatido na comissão primeiro para depois é o plenário. Mas isso causa preocupação sim para muitas pessoas, principalmente porque é um tema complexo, né? E dependendo de como o Brasil direcionar essa visão do projeto e e como vai ser o marco de inteligência artificial, isso muda completamente eh qual será o papel do Brasil no futuro, na tecnologia. Então isso eu acho que

traz muita preocupação e somado a isso, colocaram no projeto um eh a questão de um projeto, uma parte muito complexa também, que é a questão do direito autoral, o debate do direito autoral, que é um debate importante, válido, mas são dois assuntos extremamente complexos. Então assim, a gente vê com preocupação, com muita apreensão, mas a gente tá trabalhando para ter o melhor texto, né? Aí a expectativa, eu acho difícil a gente ter um consenso ou uma clareza, a menos que o relatório seja muito preciso. Então, estamos aguardando o relatório. Vamos ver o que que vem.

>> Ótimo, deputada. Até agradecendo já a companhia da Anne Dias aqui, vou passar para ela fazer mais uma pergunta pra senhora. Anne, obrigada pela companhia. >> Eu que agradeço, Mari. Deputada, para finalizar então minha participação, eu quero pedir a sua visão sobre mais um tema que tá em alta essa semana, que foi o Lula falando que vai acionar o STF em relação ao grande pacotaço que foi pautado no Senado Federal. Ou seja, por

um lado, a gente tem parlamentares com pauta populistas que querem deixar pro longo prazo para que a gente pague o rombo que eles estão apresentando para aumentar piso salarial e etc. E por outro lado, a escolha do Lula, que também nunca foi um defensor do equilíbrio fiscal, mas agora ele é. E a escolha dele é atravessar tudo através do STF. Como que a senhora vê toda essa situação? >> Olha, Anne, obrigada. E eu acho assim,

você uma pessoa que defende também mercado, defende assim tudo que a gente acredita, é livre concorrência e tudo mais, a gente vê que país medíocre, infelizmente, esse governo eh tá tornando o Brasil, né? Porque primeiro eh não só a questão de aumentar imposto, imposto, imposto, né? Ele ele aumentou o quê? 45 impostos nos anos que esteve à frente, nos últimos anos. 45, gente, de uma carga absurda. A gente vê que agora

ele que guerreava, né, com a questão da exenção das taxas das blusinhas e tudo mais, tudo mais e tudo mais, agora o populismo chegou a tanto que agora é defensor. Então, na minha visão, é um governo que não tem apoio, não tem apoio no Congresso, né? Os acordos que são feitos lá não são feitos eh nem com o legislativo, nem com os líderes. São coisas que são feitas ali no nível das presidências das casas, não num troca a troca de elejo o teu pai senador e por aí vai. Então a gente vê que é um governo sem força, sem expressão, que não faz um esforço nenhum e absolutamente nenhum para colocar o país nos trilhos, para ter seriedade fiscal. Outra coisa que choca muito, né,

você falou do pacotaço lá do Senado para colocar um pouco, né, o o país um pouco na linha. Eh, basta ver o jeito que eles lidam com o orçamento. Tudo é fora do orçamento. Então eles criam uma regra que eu, na verdade, assim, acabaram com o teto de gasto, colocaram, acabou-se fiscal e que que aconteceu? Nada. Eles

cada vez, toda hora t mudar a regra, porque eles só gastam, gastam, gastam, colocam sigilo nos gastos e a boa parte do que eles operam é tudo em caixa dois, é tudo em fundo paralelo, conta paralela, programa paralelo. É, tá vergonhoso. Eu não sei quantas vezes eu já subi naquela tribuna assim, falando em alto bom som. Isso daqui é caixa dois, isso daqui não tem controle. Como que tiram gastos importantes, obrigatórios, fora do orçamento? Isso

não existe. Então assim, é um governo que sinceramente eu espero que outubro a gente dê tchau tchau e nunca mais volte. >> Excelente, deputada, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Olha, um abraço a todos vocês do São Rodeios. Obrigada, Fred. Obrigada, Mari.

Obrigada Ana, obrigada, Lucas. Pejoca. Tchau. Tchau. >> Tchau. Até. Você que está conosco, ainda

não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante para o YouTube entender a relevância do nosso programa. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta.

Ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e garanta a sua assinatura por esse valor que é simbólico, pequenininho. Lucas Saba. Quero ouvir a sua opinião é também sobre o tema que é destaque aqui no Sem Rodeios, né? na caixa preta de vorcar que chega ao columbre. Está exposto então o presidente do Senado?

>> Sem dúvida, Mari. e precisa estar presente na delação do Vurcaro, senão o Ministério Público Federal seguirá fazendo aquilo que vem fazendo, negando a delação do Vorcaro, que aliás eu vou ser muito sincero, Mário, Fred, Anne, eh, não tenho nenhum compromisso com erro, me surpreende. Me surpreende pelo seguinte fato. Como o Vorcaro é alguém bilionário com B de bola e assim que ele foi preso, ele deixa de residir na sua mansão luxuosa, vai pra papudinha, deixa de frequentar jantares para comer a comida da penitenciária, deixa uma série de regalias. Eu pensaria, eu tava pensando que ele ia sair entregando todo mundo de primeira para sair de lá o quanto antes, mas aí me parece que Daniel Vurcaro fez um outro cálculo político, o cálculo político de que um dia essa tempestade vai passar, como aquela frase tudo passa, como já passou mensalão, como já passou petrolão. Agora tem a questão do

NSS também, que um dia vai passar e ele vai sair desse foco. E é como diz o poeta contemporâneo Geraldo Alkmin, ele vai querer retornar à cena do crime. E para retornar à cena do crime ele precisa, vamos dizer assim, ter contatos em Brasília. E se ele entregar todos os contatos, ele fica como X9 ali na história. E a gente sabe que em Brasília eles aceitam ladrão corrupto, tudo que tudo que você sabe que há de pior na sociedade. Agora, X9 eles não aceitam,

cagueta eles não aceitam. Então o que que acontece? Ele deve estar ponderando junto com a sua defesa. O seguinte, olha, esse aqui eu entrego, esse aqui não, porque o dia que eu precisar e eu que e for retornar ao jogo, é esse cara aqui que vai me abrir as portas lá em Brasília. E isso passa pelos figurões.

Veja, ninguém faz o que o Vorcaro fez, eh, vamos dizer assim, por doação. Ah, porque ele gosta da pauta. Olha, ele fez, ele, o banco dele, né, emprestou uma grana altíssima. pra irmã do do Gumota, que não ficou comprovado até hoje. E muito possivelmente essa senhora não pagou nada. Não me lembro agora se

foram 5 milhões. Foi uma quantia assim para ela conseguir abrir o seu próprio negócio. Tenta você ir no banco, pedir 1 milhão, que seja, não precisa nem ser 5 ou 10, pede um para você ver. [limpando a garganta] Se você não tiver um contato muito quente lá dentro, você não vai conseguir nem 10% disso a depender. Então, é isso que a Polícia Federal, o Ministério Público Federal, sob a batuta do trabalho do ministro relator André Mendoça tá tentando tirar dele. Ele,

evidentemente, tá tentando fazer um jogo duro. Aí agora tem alguns estados também, Mari, Fred, Ania, Kees Assiste, que evidentemente ele tinha uma preferência. Ja Wagner, por exemplo, nas conversas aparece duas vezes, mas não é uma questão do Jacks Wagner, é uma questão da Bahia, do fundo de previdência, etc., que Jack Wagner seria esse interlocutor, aí precisa se debruçar mesmo. Vale pro estado de Davi Columbri, do qual ele tem muita influência para além da influência que ele já tem presidindo o Congresso Nacional. Aí tem o Ciro Nogueira, além

do do estado do Ciro Nogueira, que infelizmente hoje é um dos mais pobres do Brasil, tá no seu top C, Piauí, para além disso, tem o fato dele ser presidente do PP, outra influência grande, hoje é um dos três maiores partidos do país a nível de deputados e prefeitos. Isso é muita coisa. Então, eh, tem a questão do Ibanês Rocha, mas porque ele tinha uma interferência em Brasília, isso respinga no BRB de Paulo Henrique Costa, que é o que tudo indica, também realizará uma delação premiada. Então, Mari, eh, o que a gente percebe é os nomes vão pintando, a delação nada. Você imagina a hora que esse cidadão falar e espero que seja sem filtro, entregando o maior número de pessoas possíveis. E eu citei todos esses, mas

ainda falta Alexandre Moraes, que assim é incabível, é impensável, inimaginável você eh pensar em uma delação de Daniel Vorcaro em que não conste Viviane Barce e Alexandre Moraes. Tem a questão do taiado de Astofle. Outros meninos, outros ministros viajaram para cima e para baixo de graça um jatinho. Alguém sabe aqui quanto custa uma viagem de jatinho? o combustível do jatinho, do jeito que as coisas estão caríssimas no governo Lula, alguém ainda acha que há almoço grátis? Não, né? Com certeza não.

Então tem uma série de questões e vão empurrando e vão empurrando e quanto mais empurram Mari, mais próximo da eleição essa bomba relógio vai ser destravada. E aí salve se quem puder, porque eu acho que vai cair, gente, de tudo quanto é espectro político, direita, esquerda, centro. E aí vamos aguardar quem vai conseguir tirar um capital político disso em outubro. Mário, >> excelente, Lucas. Ainda para aproveitar sua companhia aqui hoje, queria te colocar num debate sobre a questão das bigtechs, o quanto a gente tem visto, a gente acompanhou hoje aqui no programa eh a fala de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, que o que a gente vê, né, que apesar de toda a questão e discussão internacional sobre o tema, a exposição principalmente do ministro Alexandre de Moraes, eles não largam o osso de tentar censurar e pressionar as bigtechs, né? Onde vai parar essa

guerra? Eu tava assistindo, concordo com o que o Fred disse sobre esse tema, mas me permita trazer um outro olhar. Eu queria pincelar duas frases eh dessa discussão dos dos ministros em relação às bigtes. Muita das frases deles valeriam manchete em muitos dos jornais independentes. Algumas delas até foram manchetes aqui na Gazeta do Povo, mas eu eu queria ressaltar duas delas. A

primeira e aliás tem duas do ministro Alexandre de Moraes e depois vou a Flávio Dino. Tem o Gilmar Mendes, etc. Mas aí meu comentário vai ficar muito longo. A primeira do Alexandre de Moraes, ele defende um projeto de lei de eh de Rodrigo Pacheco, aprovado, segundo ele, há 3 anos. Ele mesmo se corrige e diz que foi quatro. Ele diz o número do

projeto, elogiou o Pacheco, falou que era um era um um grande senador, etc. Agora a gente entende o lobby feito por eles pro Pacheco sentar na cadeira que era de Luís Roberto Barroso e não o o advogado geral da União, Jorge Messias. E aí ele disse que era um projeto importante, etc., que ele acha que tem que avançar. Minha nossa senhora, eles estão atropelando o legislativo. E veja,

eu nem comecei a falar da censura das bigtecs, porque regulamentação é eufemismo, é censura. Não há dúvida disso. Não há dúvida. Então ele ele assim ele cobra o Congresso Nacional para agir em relação a esse tema que para ele há vários projetos nesse sentido, mas o melhor é de Rodrigo Pacheco, seu amiguinho, ao que tudo dá a entender. Um absurdo, um absurdo. Eles

atropelam o poder eh legislativo. Eu disse aqui ontem, é feio falar isso, mas o legislativo tá de quatro, gente, pro poder judiciário. Isso não tenha dúvida. Aquela história de coalizão entre os poderes, harmonia, esquece, esquece. O legislativo hoje é disparada a força mais fraca. Em segundo vem o executivo,

em primeiro tá o judiciário, mas assim é tipo o Zambolt nas na corrida de 100 m, é muito na frente do segundo. E e aí e aí tem isso para mim foi um absurdo para depois disso, Mari, eh o que eu acho de muita mafé do ministro Alexandre de Moraes, ele distorce a encíclica assinada eh pelo Papa Leão X, em que ele pede um cuidado em relação à inteligência artificial na visão da igreja, entre elas que, por exemplo, a fé, o cristianismo, nunca vai ser substituído por inteligência artificial e que muitas das funções importantes e relevantes na nossa sociedade jamais vão poder ser substituídas pela IA. E eu super concordo com ele. E ele termina dizendo eh que é preciso os é preciso que se tenha um certo cuidado ao mexer em a. Essa foi as resumindo muito a encíclica eh do Papa, aliás, convido todos a lerem. Eh, que resumindo de uma

maneira foi isso. O pro Alexandre Moraes, o que que ele falou? Ele falou com todas as letras que o Papa pede uma, para além de uma regulamentação, a olhar com maus olhos ali a inteligência artificial, que isso em alguns momentos pode mais atrapalhar do que ajudar. Quer dizer, ele distorce a a fala da maior autoridade eh eh do catolicismo no mundo. E o que é bastante grave. Ou

seja, o que o que o ministro Alexandre Moraes faz, ele age de uma fé, sem dúvida nenhuma, em muitos aspectos. E eles vão se justificando cada hora por uma questão para essa regulamentação das redes sociais. Aí, Flávio Dino aí piorou. Aí o Flávio Dino veio com uma história das bets, das casas de aposta, que evidentemente tem resultados extremamente malignos e que o Lula falou que ia proibir, tá aí hoje, tá aí ganhando milhões e bilhões no governo Lula, bem como as tarifas altíssimas dos bancos, né, que nunca lucraram tanto quanto do governo Lula. E aí ele ele usa a questão das bets, o quanto as bets podem destruir com uma família com a questão das redes sociais. Ele mistura

alhos com bugalhos de maneira extremamente extremamente eh maldosa. E aí por fim o Gilmar Mendes diz que não entende nada desse mundo. E aí é aquilo que eu falei, a diferença da esquerda pra direita, que eu também expliquei aqui ontem. Aí por isso que eles querem nos calar. E termina e e para piorar, o decano do Supremo Tribunal Federal termina dizendo que eh são só robôs nas redes sociais, que esses robôs deveriam ser todos retirados, etc. Quer dizer, um

discurso horrorosso, um discurso Mário, que parece que eles estão numa tribuna deputado, de senador, na Câmara ou do Senado. Esse esse pessoal não teve um único voto. Esse é o problema. Insisto, no Brasil, toda vez que a meritocracia sai pela porta dos fundos pra política entrar de peito aberto na porta de na porta de entrada, é o que acontece. É isso, a hierarquia desaparece, perdão, a meritocracia desaparece, que é isso que nós temos aí. Não há não há meritocracia

para esse para esse pessoal, tá lá e eles distorcem o discurso e são completamente políticos. Por que que o ministro Alexandre Moraes quer regular as redes sociais? Por que vocês acham isso? Porque ele é uma das pessoas mais criticadas hoje no país. Basta entrar no X, toda a decisão dele, ele se torna top trends. São os assuntos mais comentados

no nosso país. Não é à toa isso. E veja, eles já conseguiram calar boa parte da nossa sociedade. Insisto, o legislativo tá de quatro, Daniel Silveira tá preso por uma fala dita. O executivo não se levanta contra o poder judiciário. As

grandes instituições, como por exemplo OAB, CNJ, PGR, estão de quatro pro STF. Então, quem que falta eles calarem e eles colocarem no cabresto da população? Por onde a população se manifesta? Pelas redes sociais. Se tirar as redes sociais das pessoas, que a nova rua, a nova manifestação de rua, muit das vezes está presente nas redes sociais, faz um barulho muito grande, derruba eh político e juiz, seja quem for, é isso que eles querem. Eles querem regular

porque a única coisa que faltou, é o único mundo livre ainda no nosso país é o campo das redes sociais. E aí eles querem tesourar porque eles sabem que lá eh há muitas discussões sérias, válidas e críticas a eles. E aí, Mário, semideuses não aceitam crítica, né? Você acha que alguém que até ontem pagava para um cidadão puxar a cadeira para sentar e só comia e lagosta e champanhe vai aceitar alguma crítica? De jeito nenhum.

>> Boa, Lucas. E agora a gente vai acompanhar aqui nos tem rodeios a análise de Alexandre Garcia. >> Pois é, eu tô impressionado com a movimentação do PT, a importância que o PT está dando ao filme Dark Horse, né? [limpando a garganta] Eh, eu vejo que o o cinema teve uma uma decaída. O cinema era a única fonte de diversão audiovisual, né? Não, havia

um tempo que era só visual, tempo de cinema mudo. Eh, mas tá com medo. Tanto que tá entrando no Supremo, no TSE, atrás do dinheiro que que tá patrocinando o filme, né? Agora é um negócio entre particulares, a a produção do filme e o e o sujeito que deu dinheiro, fez um contrato, no caso o Vorcaro, né? Eh, para depois receber de volta o dinheiro através da bilheteria, assim que devia ser, eh, tudo, né? Mas

com a lei ranê aqui a gente entra com os nossos impostos para estimular não orquestras sinfônicas do interior que estão surgindo, grupos teatrais desconhecidos que estão surgindo, companhias de balê que surgem. Não, a gente eh quem pega esse dinheiro é o grande cantor que cobra R$ 500 a entrada, né? são pessoas famosas que não precisam disso, são celebridades que que por si só se vendem, não precisam da lei ruanê. Mas enfim, e aproveitei a oportunidade para eh levantar essa questão que sai tudo do nosso imposto. É incrível, né?

Mas eles estão contestando até o o a vinda ao Brasil do ator principal, do diretor, se a situação migratória dele estava legal. Meu Deus, né? É um é um desespero, embora as pesquisas estejam mostrando aí Lula à frente de Flávio de novo, depois que saiu a mensagem de Flávio, né, que tava num celular de Vorcário pedindo para ele pagar o que tava devendo, né, compromisso dele, o contrato que havia feito, que Flávio deveria ter eh divulgado no dia seguinte, né, lá naqueles tempos em que Vorcaro patrocinava festas do Supremo, com procurador geral da República, com chefe da Polícia Federal, com Whisk McCalls em em Londres, né? E ninguém reclamava nada porque não tinha aparecido nada ainda das eh vigarices do Vorcaro, né? Bom, agora a gente tá esperando uma praticamente decidida eh delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, que fez aquele movimento para comprar o máster, né? e ganhou imóveis

caríssimos de presente, né? Não sei se foi algum triplex em Guarujá também, mas enfim, foram ganhou coisas importantes. E aí provavelmente virão novos nomes, né? Como apareceu um nome aí do ministro de Minas e Energia eh agora, né? 20 milhões paraa candidatura dele ao Senado em 2022, né? E o Vorcaro não não

era nenhum ser que que tava sob investigação, né? Então, eh, não há exatamente uma recorreu a um banco para financiá-lo, né? E a mesma coisa com Flávio, né? Eh, a única coisa estranha é que Lula chamou esse mesmo ministro para aquela reunião com Vorcaro, promovida pelo Guido Mantega no Palácio do Planalto, em que ele chamou também o Galípulo, que já tava indicado, presidente do Banco Central, eh, para discutir alguma coisa lá, né, para dar uma ajuda pro Vorcar não quebrar. Mas enfim, e falar em não quebrar, esperança pros agricultores, principalmente os gaúchos, que estavam devendo aí 90 bilhões impagáveis.

Agora o Senado aprovou, vai paraa Câmara. essa securitização, ou seja, um novos prazos eh com garantia de juro, juro de 3,5 até 7,5% ao ano, 3 anos de carência, 3 anos não precisa pagar nada, depois tem 10 anos para pagar as dívidas e vem dos recursos dos royalties nossos do préaldo, um fundo que foi criado de Brasília, Alexandre Garcia. Excelente. Alexandre Garcia. Ele que além de comentarista é colunista na Gazeta do Povo. Fica o convite para você

ler a coluna dele e tantas outras que nós temos de excelência na Gazeta do Povo assinando por apenas R,90 por mês. Baratíssimo. Um valor simbólico para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes e assim você incentiva também o nosso jornalismo que é independente. gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou

então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o deputado federal Geraldo Mendes. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde a todos os ouvintes aí do Sem Rodeio. É um prazer

estar participando aqui no Gazeta do Povo nessa tarde. Um dia friozinho, mas um dia muito gostoso aí, né? Verdade. Aproveito e faço convite para quem está nos acompanhando para dizer se da cidade de onde você está nos acompanhando no Brasil ou fora, porque tem muita gente às vezes até que diz que tá no Japão, tá na Austrália nos acompanhando. Conte como está o clima aí, como é que está o tempo na sua cidade. A gente gosta de saber muito de

de onde estão nos acompanhando. Agora, deputado, eh eu gostaria de ouvir a sua visão, né, de de ver como é que o senhor tem enchegado o cenário, eh, neste ano eleitoral e especialmente na nas especulações em torno de quem pode sair como vice aí de Flávio Bolsonaro. Alguns colocam inclusive o nome da Júlia Zanata, enfim, existem várias possibilidades. Na semana passada a gente entrevistou aqui o deputado Luiz Felipe de Orleans e Bragança. público estava falando, olha, ele tinha que ser presidente ou vice-presidente, enfim, como o senhor vê esse cenário, essas especulações e as possibilidades para essa vaga?

>> Eu acho que a Júlianata é uma grande deputada federal, né? Representa as mulheres no Congresso Nacional, uma mulher que tem um posicionamento muito forte, muito firme, né? é uma mulher que, né, que a gente pensa que uma mulher sendo vice-presidente da República, eu tenho certeza que vai valorizar, engrandecer as mulheres que já passaram muitos anos oprimidas, né, no Brasil. E hoje a mulher tem voz, a mulher tem uma liberdade de poder trabalhar e eu tenho certeza que vai fortalecer cada vez mais as políticas públicas em um lugar de mulher também aí na política, né? Então eu acredito que tem uma vice que pode ter um grande potencial de representar as mulheres brasileiras, né, como vice-presidente da República. Eu tenho certeza eh disso. E

ela que é uma deputada extremamente atuante, tem posicionamento firme, é uma mulher corajosa, é uma mulher que valoriza as mulheres brasileiras e empodera as mulheres, né? Então penso que a a ela vai contribuir muito, né, com esse sendo vice-presidente da República na chapa de Flávio Bolsonaro. Então eu acredito que com certeza o Brasil e as mulheres vão ser eh valorizada nessas grandes posições no Brasil, né, como vice-presidente da República. Então, eh eu penso nesse sentido, que teria até o meu apoio. >> Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de

São Paulo. queria falar um pouquinho em relação ao seu estado, a possibilidade de eh uma divisão por parte da direita. Isso já tá até e implícito ali, né, nos nomes que foram lançados. Eh, temos três candidatos, pelo menos. Eh, não se não sabemos ainda se a candidatura do Deltan vai ser mantida pela justiça eleitoral, mas hoje ele é um pré-candidato. Temos

também eh o Felipe e temos do outro lado Cristina Grêmio, essas três opções. E sabemos que quando a direita muita das vezes se divide, quem pode ser beneficiado é a esquerda na figura de Gaz Hoffman. Queria saber o que que o senhor acha dessa situação ao Senado, uma casa tão importante pensando em Pitchman, por exemplo, de ministro do STF. É, aqui hoje no Paraná temos esse cenário, né? Ainda é uma questão meio nublada para nós, né? Se Dananhol está

elegível mesmo, né? Há umas a jurisprudência que que diz que eh que que ele sai candidato, consegue registrar candidatura, outra que não consegue, mas eu vejo a direita meio fragmentada no Paraná e tem esse risco eminente mesmo, né, de que se dividir muito à direita Felipe Barros, né, eh eh Cristina Grêmio e também o o Dor da Lenhol, existe uma possibilidade sim da gente eleger, né, a Gace R Gace R Hof na esquerda. Mas eu acredito que a Cristina Gremo de repente vá aí por uma uma vicegovernadoria, né, servovernadora. Então eu também acredito tem essa esses dois posicionamentos, tenho conversado com ela, fazia parte do União Brasil e tem essa grande possibilidade aí dela vir ser eh vista na chapa do Ratinho Júnior, do do governador, né? Então tem o Sandro Alex e ela está no PSD, talvez venha até com uma com uma chapa pura nesse caso, né? Então, eh, existe essa

grande preocupação aqui, eh, da direita aqui no estado do Paraná nesse sentido. E de fato existe esse risco porque o PT aqui no Paraná historicamente ele tem 20, 30% dos eleitores, né? E aparece bem nas pesquisas. Então, é uma questão que tem que avaliar com muito critério, com muito cuidado e ainda tem que existir muito diálogo, né? a direito que não tem que dialogar para não poder eh nesse sentido acabar tendo aí uma um grande, né, grandes nomes, às vezes perdendo a eleição por por às vezes por esse racha, né, que não é bom país. Tudo que é divid

tudo que é dividido não é bom país, né? E aqui no Paraná estamos olhando muito pra frente, nós estamos olhando, né, no futuro e tentando deixar as brigas, né, de Brasília em Brasília para não afetar o estado do Paraná. Só que no cenário nós também precisamos, né, eh, de senadores que tenham compromisso com o estado do Paraná, com o povo brasileiro, né? E, o Senado tem um papel é fundamental, né, de ter uma de de ter uma cobrança em cima do STF, do judiciário e separar os poderes, né, cada poder ter o seu, né, ter o seu respeito, tanto o poder judiciário quanto o poder legislativo, executivo. Eu acho que essa interferência entre os poderes, quem pode, né, dar uma solução para esse problema crônico no Brasil de muitos anos é o Senado da República, que sempre fica, né, nessa nessa balança no meio no meio do caminho aí. e muitas

vezes não tem posicionamento firme. Então a gente cobra isso muitos senadores e é importante a gente, né, eleger dois senadores que ten um compromisso com o país, né? Então aqui no Paraná eu acho que o Flávio Bolsonaro tem que vir aqui dialogar para que a direita não tenha esse racha, né? Eu gostaria que o senhor comentasse também uma outra pauta aqui que a gente tem nos rodeios, que é a deputada Tába Tamaral apresentando mudanças no projeto que equipara a misogenia ao racismo. A principal alteração, né, proposta pela deputada substitui os termos ódio e aversão por menos preso ou discriminação. Qual que é a sua

avaliação? Eu acho que todo tipo de violência contra a mulher, né, a gente precisa no Brasil, né, ser, né, fazer leis, né, mais rígidas e que protejam as mulheres, né? Eu acho que a mulher passou muitos anos oprimida, né? Eu tenho mãe, tenho esposa, tenho filho, as mulheres. A gente precisa empoderar, respeitar, valorizar, né, e cuidar das mulheres, né? Então, a gente precisa

fazer leis cada vez mais duras, né? E no Brasil a gente vê hoje vê muitas leis, vê muita discussão, mas vê pouca efetividade nas leis, né? Então a gente precisa, né, colocar leis mais efetivas, mais duras e que possam realmente de verdade eh punir isso, né? Então nesse sentido que a gente no Congresso Nacional sempre tá trabalhando para combater a viol qualquer tipo de violência eh contra a mulher, né? A violência de racismo é um crime grave, já não tem mais fiança. E eu acho que,

né, nós estamos caminhando pelo mesmo pro mesmo caminho aí que que, né, no Brasil, né, que quando você comete um crime, você tem que pagar por ele. Então, a gente precisa endurecer cada vez mais as leis eh no país. E essa lei é muito importante para fortalecer, né, o respeito para com as mulheres que passaram aí muitos anos oprimida aí, né, nesse sentido. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Até a próxima.

Obrigado vocês, obrigado a todos, né, da Gazeta do Povo. Foi um prazer estar sempre com vocês aqui, Mariana e Federico. Eh, a gente sempre tá à disposição pra gente sempre discutir pautas importantes, né, pro nosso país e que a gente possa sempre contribuir e melhorar a vida do nosso povo, da nossa gente. Obrigado. >> Obrigada. Até a próxima. Bom, pra gente

seguir com esse tema, trazendo pra discussão aqui entre os nossos comentaristas, vou pedir pro nosso querido Víor Gunzil colocar pra gente acompanhar a fala da Tábata. >> Fim de preservar. a uniformidade conceitual da legislação penal e processual penal sobre o tema, propomos a substituição dos termos ódio e aversão previstos no projeto para a caracterização da misogenia pelas expressões menosprepreso ou discriminação em razão da condição de mulher. >> Vou chamar a Lucas Saba para comentar essa aí também. Lucas, qual que é a sua visão?

>> Não sei nem por onde começar. Eh, e assim, é meu estado que exportou essa senhora, né? Então, isso que me preocupa. São Paulo acho que já contribuiu de maneira geral bem mais pra nação. Mas eh é isso. Eh, qual que é o

problema? é que elas começam a militar em pautas importantes. A gente não pode esquecer que essa história da legislação da misogenia, ah, logo quando tava discutindo aquilo ali, que a Gazeta tem editoriais brilhantes falando sobre isso, tem até vídeo do nosso presidente, convida a todos a lerem os editoriais assinados por Márcio Campos e procurarem opinião na mesa aqui no YouTube. Quando ela fala, ah, trocar o ódio por menosprepreso ou discriminação, qual é o problema disso? Bom, primeiro que eles estão querendo novamente dar um nó na língua portuguesa. Para além disso, é

uma questão de novo, militando em cima de um de um problema sério. E retorno essa questão da lei da misia que muita gente da direita, incluindo o próprio Flávio, na época votou a favor, que vai ser o mesmo pretexto da 6 por um, tá lembrado? Ah, não, não tem como votar contra, época de eleição, etc. Então, quer dizer, vocês estão preocupados, e aí meu recado é pra direita, pra centro direita. Vocês estão preocupados em se reeleger em projeto de poder, se perpetuar por aí ou vocês estão preocupados com o que vai ser desse país no futuro? Seja no campo social, valendo

pro perdas misogenia, ou sendo no campo econômico, falando valendo para 6 por1. Então, quer dizer, eu não quero ficar mal com o meu eleitor, eu voto a 6 por1. Se vai causar desemprego, se vai quebrar o país, não importa. Mas como eu preciso de voto e outubro tá logo ali, eu vou votar. Por exemplo, quem disse isso foi o próprio Sóci de Cavalcante e eh ex-líder do Partido Liberal, maior partido da direita hoje no Congresso Nacional. Então assim, quer dizer, o que

pelo menos se diz direita, né? porque ali não vota em bloco. Tem uns que nem direitação, são mais ligados ao Valdemar, ao centrão, do que qualquer coisa nesse sentido. Agora, para retomar o tema central da misogenia, logo quando aconteceu esse tipo de coisa, sabe quem foi a primeira pessoa a ser processada por Érica Hilton? Nós conversamos aqui, tá lembrada, Mari Fred? Madeleine Lasco,

nossa colega, que aliás é colunista aqui, é jornalista. Exatamente. Foi a primeira ser perseguidor. Quer dizer, ó, olha o nível da esquerda brasileira. Eles fazem uma legislação com pretexto de defender as mulheres.

E aí é aquilo na embalagem é lindo. A hora que você abre o conteúdo é um horror. E as primeiras pessoas processadas por conta da esperda misogenia do projeto de lei são justamente mulheres. Então quer dizer, quem você tá protegendo? Você tá protegendo uma patota ali da esquerda que grita, que faz barulho. A mesma turma do todes, a

mesma turma é que quer nos impor aquilo que uma ou outra minoria pensa. E aí você acaba acabando de lado o que deveria ser o coração do projeto, que é a proteção em relação às mulheres. Porque é isso que aconteceu. Se você tem um projeto desse, a primeira pessoa a ser punida num projeto que é para defender uma as mulheres é uma mulher, tá tudo errado. Tá tudo errado.

Então, e eu acho que mostra por aí. A Táata, ela é uma das deputadas que a gente tem que tomar muito cuidado porque fala manso, etc. Quem conhece a história dela sabe que teve um financiamento de João Paulema. Ela não gosta de falar desse assunto, detesta. Mas é verdade, ué. A gente não pode cuspir na nossa

própria história e como qualquer empresário, o Leman tem suas seus interesses, etc. Não tô falando que necessariamente ela defenda os interesses dele, mas ele é o grande padrinho dela nessa história toda. Então, Mari, eh, sinceramente, acho que meu estado já exportou melhor, eh, deputados aí senadores, a Brasília, mas acho que é um tema importante, mas que literalmente vai ficar ali sendo discutido superficialmente. Eu acho que as mulheres podem e devem ser protegidas na nossa sociedade, mas não não é com isso. Eh, é uma série de outras legislações que seguem paradas lá. Tem uma questão de estupro, tem uma

questão de criminalidade, tem uma questão de feminicídio, mas aí a esquerda que acha que bandido é vítima da sociedade, aí eles não querem eh discutir esse tipo de pauta que eu acho sim que defenderia muitas mulheres, sobretudo aquelas sobre o olhar do PCC e do Comando Vermelho dentro de comunidades brasileiras. próprio os próprios mapas eh do do Fórum de Segurança Nacional falam que 1/3 da sociedade brasileira vive sob o regime do crime organizado e a maior parte dessas pessoas são mulheres. Mas é aquilo, sabe, Mári? Eles não estão pronto para esse tipo de conversa. É mais ou menos por aí.

Ótimo, Lucas, já voltamos contigo. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios Henrique Vilela, na lista político. Boa tarde, bem-vindo. >> Sem áudio. >> Tá sem áudio. Se puder verificar, por

favor, se teu microfone ali está ligado. Pode fazer um teste aí. Sim. Boa tarde. >> Tá escutando? Tá tudo bem?

>> Sim. Tudo certo. Comenta alguma coisa? >> Não. Vamos testando aí. Boa tarde.

>> Certo. Perfeito. Boa tarde, Fred. Boa tarde, Mariana. Tudo bem com todos?

>> Tudo bem, graças a Deus. >> É uma honra estar aqui na Gazeta do Povo. Muito obrigado pela oportunidade. >> Nós que agradeos pela sua disponibilidade, disposição de estar aqui. Eh, gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor analisa hoje a relação entre o governo Lula e a presidência do Senado, Davi Columbri. A

gente tem como destaque aqui hoje, né, a bomba que explodiu, eh, e o novo episódio aí do escândalo do master, revelando, né, e destacando o nome do Davi Columb. E nos bastidores fala muito o quanto isso seria, de certa forma, uma retaliação por conta da relação estremecida entre esses poderes. O que a gente pode esperar daqui paraa frente?

Perfeito. O que nós vemos hoje não é um Senado criando pautas bombas, mas é o o reflexo do governo que não tem mais base, não tem diálogo, ele não respeita mais o Congresso. O Planalto quer um um legislativo submisso e quando o Senado o Senado demonstra essa independência, eles entram em pânico. E é curioso como o Lula chama essa essas pautas bombas. Mas qualquer projeto que ajude quem produz nesse Brasil, nesse país, quando é quando é para inchar a máquina pública, criar ministérios, gastar sem lastro, não, não tem problema fiscal.

Mas quando o Senado aprova o socorro em setores essenciais, o governo corre lá pro pro STF para chorar. Sempre é assim. Outro tema que a gente tem discutido aqui hoje no programa é a questão da relação em torno das bigtecs. O Supremo Tribunal Federal que não quer largar o osso de, né, aumentar na prática a censura no país e a exposição que a Suprema Corte, o próprio país de forma geral acaba tendo no exterior por conta disso. Como é que o senhor analisa esse cenário?

>> Eh, é, é, é perceptível. o quanto o STF tem interferido na nas redes sociais aqui no no Brasil. E assim, eu vejo que, para ser bem sincero, não vejo com bons olhos, porque durante as eleições vão ser muito afetadas,

>> certo? Obrigada pela sua participação. Até a próxima. >> Obrigado. Tchau. Tchau. Até mais. Tchau,

tchau. E eu trago aqui pra mesa, como o Fred hoje não falou ainda da questão das bigtecs, como é que a gente vê hoje o cenário, como é que está neste momento, apesar de toda a pressão e exposição no exterior, especialmente do ministro Alexandre de Moraes, mas de forma geral do Supremo Tribunal Federal. O que a gente pode esperar daqui paraa frente, Fred? >> Mario, é um cenário muito grave, né? Considerando a própria fala do ministro Flávio Dino, que nós transmitimos há pouco, que ele deixa muito claro que ele tem o objetivo e a o objetivo principal dessa decisão é gerar um efeito inibidor, né, para que as pessoas se autensurem e não venham a criticar as autoridades públicas. O Supremo declarou

a inconstitucionalidade do artigo 19 do marco civil da internet parcialmente. Estabeleceu ali cinco regimes jurídicos de responsabilidade civil. né? A regra qualquer do artigo 19, você só poderia remover um conteúdo mediante uma ordem judicial fundamentada. O Supremo transformou esse regime numa exceção e a regra hoje é de que as próprias plataformas de redes sociais tenham o que eles estabelecem como um dever de cuidado de manter o que eles denominam a idez no debate público.

Então eles criam uma série ali de categorias discursivas que correspondem, uma delas, aos chamados crimes contra o Estado democrático de direito, que as plataformas têm a obrigação de remover ou de nem permitir que pessoas, né, veiculem conteúdos que incidam nessas hipóteses. Dentre elas, como eu disse aqui, essa hipótese do crime contra o Estado democrático de direito. É só ver como o Supremo tem aplicado, né, esses tipos penais em relação a condutas. Por exemplo, o Eduardo Talhaferro, ao trazer o conhecimento do público, diálogos de servidores do TSE e do Supremo Tribunal Federal durante o processo eleitoral de 2022, ele que era o assessor especial de enfrentamento à desinformação, o braço direito, né, de da censura durante as eleições de 2022, braço direito do ministro Alexandre Moraes, ele está respondendo por esse crime, né, de tentativa de abolição violenta do Estado democrático. de direito. Então, na

prática, o que esse julgamento faz é estabelecer o que já vinha ocorrendo como situação de fato no país desde a instauração do inquérito das fake news, que é um regime de censura, mas atribuindo agora essa censura, terceirizando a censura do Supremo Tribunal Federal para as plataformas de redes sociais. O precedente que existe no mundo é Nets que é uma lei alemã de 2017 em que justamente no caso ali, o Congresso alemão criou uma lei que previa ali uma série de hipóteses de categorias de discurso que deveriam ser removidas do debate público. efeito dessa lei foi justamente o cerceamento da liberdade de expressão, inclusive, né, numa lógica que é uma lógica inversa aquela que se espera de uma democracia. Você penaliza as plataformas de redes sociais se elas não removerem esses conteúdos supostamente ilegais, supostamente ilícitos. Então, os incentivos que essa lei cria, no caso do Brasil, essa decisão do Supremo Tribunal Federal que está legislando ao fazer essa decisão e ao regulamentar as redes sociais, ela ele cria, né, e perverte toda a lógica democrática ao criar incentivos para que as plataformas removam conteúdos e se não o fizerem podem sofrer pesadas multas. Mas a coisa

fica ainda pior. A decisão, ela tem um capítulo específico tratando de uma remoção indevida. Imagine que você faz uma publicação, a plataforma de rede social censura o seu conteúdo, remove e você apela ao poder judiciário comprovando o dano que foi praticado, né, contra a sua pessoa ao ter conteúdo lícito removido. Você não pode receber uma indenização. Eles criaram uma hipótese em que mesmo que você sofra um dano, você não pode recorrer ao poder judiciário. E mesmo

que o juiz chegue à conclusão de que a plataforma removeu o seu conteúdo dentro dos parâmetros, obviamente da decisão de forma ilícita, você não pode ter qualquer tipo de indenização concedida. Obviamente que esse essa decisão é completamente inconstitucional, porque o próprio artigo 5º da Constituição diz que nenhuma lesão, né, a um direito, um dano a um direito, uma ameaça de dano a um direito pode ser excluída da apreciação do poder judiciário. E o que o Supremo ele faz nessa decisão é excluir esse caso de uma remoção, de uma censura por parte de plataforma de rede social, de hipóteses de concessão de dano, né, em função da lesão a um direito fundamental, o direito à liberdade de expressão ocasionado pela atuação dessas plataformas de rede social. Então, é o pior regime jurídico possível. O Lula já tentou regulamentar essa decisão do Supremo, ela ainda não transitou em julgado, estão sendo julgados aí os embargos de declaração. E

muito claro ali o Tofle, né, já estabelecendo um prazo de 60 dias para que as plataformas de redes sociais efetivem esse novo marco regulatório de utilização das redes no Brasil. É um prazo, obviamente, que tem objetivo de que elas implementem esses mecanismos de censura antes, né, do processo eleitoral. e teremos um processo eleitoral ocorrendo justamente já sob eh essa nova regra, esse novo regime estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal. E é obviamente uma decisão inconstitucional do Supremo. O marco regulatório existente no Brasil, que é o marco civil da internet, não tinha nenhum problema atinente a questão da liberdade de expressão. Pelo contrário,

a lógica era justamente assegurar a liberdade de expressão dos cidadãos e excepcionalmente a remoção de conteúdos via ordem judicial. Então o que o Supremo faz nessa decisão? Ele terceiriza, né, essa censura paraas plataformas de redes sociais. obriga que essas plataformas removam conteúdo e se elas não fizerem, elas podem sofrer eh pesadas multas. Além disso, ele cria o papel aí no caso dos decretos do Lula de fiscalização, se essas plataformas de rede social estão cumprindo ou não a decisão do Supremo, a ANPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, que é ligada ao poder executivo com integrantes indicados pela presidência da República. E é só ver o

padrão de politização desses órgãos para saber que, né, já há hoje um braço judicial da censura no Brasil. AGU é um braço de censura também por meio de uma série de medidas tomadas no âmbito da procuradoria, né, chamada de procuradoria de defesa da democracia, mas que tem objetivo justamente, né, diserciar o pensamento e a expressão dos cidadãos brasileiros. E agora eles querem reforçar ainda mais esse modelo sensório de controle do debate público por meio da NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, que foi criada essa agência por meio da Lei Geral de Proteção de Dados. Ela tem o objetivo justamente de conferir proteção aos dados pessoais e não de atuar para monitorar a atividade das redes sociais e obrigar que essas plataformas censurem eh conteúdos. Então, é extremamente grave o que está acontecendo. A gente

vai começar a sentir o efeito eh dessas decisões. Estão logo aí implementadas essas medidas pela pelas plataformas. Está se encaminhando o julgamento, né, para que elas cumpram essas medidas em 60 dias. E a gente tem um exemplo claro que eu citei aqui dessa lei alemã, a Netsg. Tem hoje o exemplo mais claro ainda da lei de segurança online do Reino Unido, né, que é uma lei absolutamente sensória, que tem só no ano passado levou 12.000 pessoas a serem presas no

Reino Unido em função de opiniões veiculadas e nas redes sociais. E uma preocupação muito grande, né, o Brasil enveredando e, né, chafurdando nessa lama sensória, né, que se iniciou com esse inquérito das fake news. E agora eles querendo transformar, como eu disse aqui, uma situação de fato numa situação de direito com todo o novo marco eh regulatório, extremamente grave. Espero que o Congresso, e entrevistamos aqui mais cedo a deputada Adriane, eh, que tome uma medida para reforçar a proteção, a liberdade de expressão e tornar nula essa decisão eh do Supremo Tribunal Federal, porque como repito aqui, né, e foi justamente nesse julgamento em que o ministro Gilmar Mendes falou, né, somos todos admiradores do XP e a gente sabe, né, como hoje é o sistema implementado na China em que não há liberdade de expressão, ao monitoramento permanente dos cidadãos a o índex ali de temas proibidos. Você não pode, por exemplo, falar sobre o massacre da praça celestial. Você não pode fazer qualquer

tipo de crítica a autoridades públicas na China, em especial ao ditador XPIN. senão você vai ser preso, vai ser censurado, vai ter seus direitos fundamentais cerciados, dentre os quais liberdade de vir e tantos outros, né, dentro daquele sistema de créditos sociais que existe, né, na ditadura chinesa. Você não pode tratar da questão de Taiwan, por exemplo, também e uma série de temas, né, em que você tem o controle 100% do tempo pelas autoridades estatais sobre a utilização, né, de redes sociais e da internet como um todo. Então são precedentes que mostram que o Brasil, né, hoje é ponta de lança desse complexo industrial eh da censura e com efeitos que podem vir, né, vir dentro de toda essa lógica, né, do governo americano, Trump voltando ao poder e tentando garantir a liberdade de expressão, né, por meio inclusive da questão da sua relação com o Elomusk. que o Elomask, que percebeu também o que estava acontecendo no mundo e decidiu comprar o X justamente ao perceber que a liberdade de expressão estava ameaçada no mundo. E hoje o X é uma das

plataformas em que há mais liberdade ali para você discutir, debater e divulgar ideias, fazer circular informações. E o Brasil indo então é na contramão dessa tendência hoje nos Estados Unidos, até porque durante o governo Biden você tinha também, da mesma forma que no Brasil todo esse complexo industrial da censura operando. No caso, né, diante da primeira emenda que garante a liberdade de expressão nos Estados Unidos, como é que a gestão Biden estava fazendo? Ela sabendo que não poderia violar a primeira emenda da Constituição, pressionava de forma indireta, né, e pressionava as redes sociais a censurarem justamente tentando contornar essa proibição constitucional da censura e de qualquer tipo de medida. E esse é um ponto importante quando você fala em efeito inibitório, o que foi mencionado tanto pelo ministro André Mendonça quanto pelo Flávio Dino nesse julgamento, o efeito inibitório é justamente, né, você afetar o núcleo desse direito fundamental da liberdade de expressão, né, em que de modo que as pessoas fiquem com receio de falar o que pensam, né, de propagar ideias com o receio das sanções que podem vir a a partir disso, né, especialmente hoje, né, no momento em que as redes sociais elas são a nova água, né? A Ágora, que

era praça pública na Grécia antiga, quando os cidadãos de Atenas poderiam, né, ir ali participar da vida política da da cidade, poderiam, né, participar do debate público. E hoje as redes sociais são a águora moderna, são a forma que as pessoas têm de participar da vida política, participar da vida da nação e o os ministros do Supremo querem cerciar a população brasileira. Então é um fato extremamente grave e se espera nesse momento que o Congresso Nacional, a gente sabe da dificuldade que isso vem acontecer, né, considerando especialmente quem são os presidentes das duas casas legislativas, né, e que também, né, especialmente para esses eh políticos, não querem que as redes sociais tenham força, porque quanto mais força as redes sociais têm, mais eles estão expostos, mais os seus abusos estão expostos, mais os casos de corrupção estão expostos. E você vê que é o objetivo maior de todo esse pessoal é censurar e calar a população para que não possa participar, né, do debate público, do processo político, como tem acontecido em outros países do mundo, né, um caso só no Brasil, você vê na Europa agora uma série de manifestações ocorrendo, né, e uma tentativa também de censurar esses casos todos. Tivemos o caso recente do Henry Novak, né, que foi um menino que acabou sendo morto ali numa situação eh na Inglaterra. em que

se acobertou o assassino e as pessoas descobriram, estão revoltadas, estão indo às ruas protestar contra esse caso e as autoridades tentando eh contornar e controlar o debate público. Então, é uma decisão preocupante e que mostra a pressa do Supremo em que esse julgamento seja finalizado para que e esse marco regulatório já seja estabelecido antes mesmo agora do processo eleitoral, né, das eleições, especialmente considerando a reeleição presidencial em 2026. Ótimo. A gente vai assistir a uma parte da análise do Dr. Guilherme Cunha, o nosso presidente aqui da Gazeta do Povo.

Depois vai ficar o convite para você assistir ao vídeo completo aqui no nosso canal para você conhecer um pouco mais a linha editorial da Gazeta do Povo. Confira. >> Enquanto a Copa do Mundo prende a atenção dos brasileiros, questões fundamentais para a democracia não podem ser esquecidas. O caso do contrato de R9 milhões deais entre o Banco Máster e o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes continua cercado por dúvidas e carece de esclarecimentos públicos. Mais o que o episódio isolado, o caso levanta um debate sobre transparência, fiscalização e responsabilidade das autoridades.

[música] Em uma democracia, ninguém deve estar acima de questionamentos legítimos. A Copa vai passar, mas a necessidade de respostas, transparência e vigilância das instituições permanecerá. O caso Bancomasser é um teste para o Congresso, para os órgãos de controle e para a própria sociedade brasileira. Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. [música] Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus

caros, a partir dessa semana, boa parte dos brasileiros vai passar a dividir a sua atenção entre as preocupações habituais do dia a dia com uma nova atração que mobiliza o país de norte a sul, de leste a oeste. Começa a Copa do Mundo e é natural que por alguns dias conversas, as manchetes, as redes sociais sejam ocupadas pelos jogos, pelas seleções e, por que não, pela esperança de ver o Brasil fazer uma grande campanha. E não há nada de errado nisso. Pelo contrário, uma sociedade não vive só de política, mas existe uma diferença importante entre permitir que certos assuntos saiam temporariamente do centro das atenções e permitir que sejam esquecidos. Fica o convite aqui para que você, para que seus amigos não deixem que isso ocorra. Eu faço essa reflexão

porque a recente nomeação da atual namorada do ministro Dias Tofoli, Renata Gil, para um cargo de direção no Tribunal Superior Eleitoral, feita pelo presidente do TSE, o ministro Nunes Marques, reaccende um tema que jamais deveria sair completamente do nosso radar, do radar dos brasileiros. a necessidade de um permanente escrutínio, de uma permanente vigilância sobre aqueles que exercem os mais altos cargos da República. Não se trata aqui de questionar a qualificação profissional da indicada da Renata Gil, nem propriamente de nos determos nessa nomeação. Não é esse o nosso ponto. O ponto é outro. Esse caso serve como um

gatilho e ajuda a ter presente que democracias saudáveis dependem de uma cultura de vigilância institucional. dependem da disposição de fazer perguntas legítimas, mesmo quando elas sejam desconfortáveis. Depende de não permitir que desapareçam do horizonte os temas que dizem respeito aos próprios fundamentos da vida pública, que dizem respeito à normalidade democrática. Isso nos faz lembrar, nos remete, nos leva ao caso envolvendo o Banco Master, Daniel Vorcaro e ministros do Supremo Tribunal Federal, entre eles Alexandre de Moraes. Nessa semana, nesse nosso programa Opinião na Mesa, que é a Opinião da Gazeta do Povo, parece-nos importante relembrar em especial o caso envolvendo o Banco Master e o contrato de R9 milhõesais celebrado com o escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Moraes. É algo que não pode ser

exercido. As explicações até agora oferecidas são patentemente insuficientes. E eu queria começar trazendo, pondo um pouco de em perspectiva algo da história recente do país. Talvez nem todos tenham isso tão claro. No período imediatamente posterior à aprovação da Constituição, a Constituição é de 1988. Então, durante

os anos 1990 e 2000, com base no princípio da moralidade da administração pública, um princípio que tá ali inserido no artigo 37 da nossa carta magna, o Brasil travou naqueles anos uma importante batalha moral e institucional contra uma prática concreta de patrimonialismo, que é o nepotismo, a contratação de parentes para cargos públicos. Houve ganhos e evoluções e depois, em paralelo com o desmonte criminoso da Lava-Jato, houve retrocessos. Não é esse o nosso nossa preocupação agora, mas a lógica era óbvia. A confiança pública exige mais do que ausência de corrupção comprovada. Exige também a ausência de situações que gerem dúvidas razoáveis sobre a imparcialidade, a independência e a impesso das instituições. Certas

condutas não precisam ser propriamente criminosas para serem inadequadas. Certas situações não precisam resultar em condenações penais para exigirem explicações. Foi essa a compreensão que fortaleceu por um tempo a cultura da versão aos conflitos de interesse, eh, que fortaleceu a cultura das suspeções, dos impedimentos no âmbito judiciário e a cultura dos deveres de transparência. O Brasil amadureceu institucionalmente quando passou a compreender que certas situações simplesmente exigem explicações ou podem caracterizar ilícitos administrativos ou levar a punições políticas como o impeachment. Por tudo isso, no caso concreto do contrato entre o Banco Master e o escritório de Viviane Bart, a esposa de Morais, o caminho mais adequado seria indiscutivelmente o Senado da República ou mesmo a Câmara dos Deputados.

convocar o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa para prestarem esclarecimentos públicos sobre a relação que tiveram, que mantiveram com Daniel Vorcar, sobre os contatos mantidos com autoridades envolvidas no caso e também, obviamente, sobre o contrato celebrado entre o Banco Master e o escritório da esposa de Alexandre de Moraes. É bem verdade, talvez vocês se lembrem, os senadores Alessandro Vieira e Eduardo [limpando a garganta] Girão chegaram a fazer essa solicitação, mas não tiveram apoio dos seus pares. E na sequência, como talvez vocês também se lembrem, Alessandro Vieira foi alvo de medidas intimidatórias por parte do Supremo. Um absurdo completo. Faltou, volto a dizer, esse apoio dos colegas e talvez isso que seja necessário, ainda que eventualmente o próprio presidente eh ao Columbis empeça.

seria uma forma de a sociedade se pressionar por esclarecimentos. E do que estamos falando precisamente disso, solicitação de esclarecimentos num primeiro momento, nada mais do que isso. Algo absolutamente normal, corriqueiro, sintoma de normalidade institucional. Podem haver justificações. Talvez o ministro e a exposta consigam oferecer esse essas eh eh justificações, mas o que tá se solicitando são precisamente isso, esclarecimentos, fazendo-se indagações.

Pensamos um pouco, que justificativa econômica plausível explica um contrato dessa magnitude? Qual o problema de fazer essa pergunta? Como se chegou esse? Fica o convite para você acompanhar toda a análise do nosso excelente CEO da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira, aqui no canal da Gazeta Opinião na Mesa. Você recebe toda semana ali e

pode acompanhar a nossa visão, a nossa linha editorial e fica o convite para você assinar também a Gazeta do Povo. Apenas R,90 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo que é exclusivo. E agora a gente vai receber aqui nos 100 Rodeios o David Ágap, jornalista investigativo, que está aqui conosco. Boa tarde, David. Bem-vindo

novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred. E boa tarde a todos da audiência da Gazeta do Povo. >> Boa, David. Eu gostaria que você contasse. A gente, claro, já tá aqui,

mas caminhando pro final do programa, mas ainda [roncando] com essa notícia importantíssima que você tem aqui para trazer pra gente. A gente gostaria que você pudesse contar, né, eh, dar um aperitivo pro pessoal, para que o pessoal possa acompanhar também a sua investigação, né, no site a investigação sobre a venda. a venda bilionária por trás da tragédia de Brumadinho. Conta pra gente. >> Pois é, a tragédia de Brumadinho ainda é assunto muitos anos depois da tragédia, não só porque até hoje eles estão tirando o os rejeitos que desabaram lá da barragem B1 de Brumadinho. Não só por

causa disso, não é só pela impunidade, não é só porque todos estão fora da prisão até hoje. Todos os culpados por esse crime ainda estão impunes. Mas porque agora novos documentos trazem luz ao que realmente aconteceu na tragédia? Isso porque todo mundo já sabe que houve uma fraude, certo? a os diversos documentários, livros, reportagens, produções que fizeram foi eh tudo isso foi muito importante e mostrou que a a Vale fraudou vários laudos de estabilidade. Só que o que até hoje não

estava claro é por que a Vale fez isso, o que que a Vale estava realmente ganhando com isso. E agora sabemos que houve uma venda, uma compra bilionária feita pela Vale meses, pouco pouco mais de um mês antes da tragédia. A Vale fez uma compra de uma empresa chamada New Steel, New Steel, né? Novo Aço, uma empresa que dizia ter ser detentora de uma nova tecnologia que faria a separação do rejeito, que é um minério, que é o o o resto da dessa separação do minério do ferro. E eles retirariam então o ferro dali e fariam uma venda. Qual que é o problema? é que

para poder fazer essa compra, a compra dessa tecnologia, a compra dessa empresa, a barragem tinha que tá estável. Uma barragem estável é uma barragem inútil. Então, os vários laudos teriam sido fraudados justamente para isso, para concluir essa mega operação financeira. E o mais interessante é que a Vale pagou cerca de 2 bilhões nessa empresa, a New Steel. E anos depois eles avaliaram que a empresa valia R$ 80 milhões deais.

Vocês conseguem? Muitas vezes a gente acaba não entendendo a magnitude da diferença de 1 bilhão pro milhão. Eu até hoje ainda tenho dificuldade para parar e refletir o quão diferente o milhão é do bilhão. É muita coisa. Então era uma empresa que só deu prejuízo pra Vale. Só

deu prejuízo. Por quê? Qual que para onde que foi esse dinheiro? Quem ganhou essa grana? Bom, nessa longa reportagem eu trago vários indícios, cito várias das dos personagens que estão por trás dessas operações e falo também de um acordo de confidencialidade assinado pela Vale em 2017 com alguns empresários.

Nesse acordo, eles negociavam justamente os rejeitos da barragem B1. Mais interessante é que na CPI de Brumadinho foi demandado da Vale que fosse enviado todos os documentos relativos às barragens, em especial a B1. Esse documento, esse acordo de confidencialidade que eu revelo em a investigação com exclusividade e não foi entregue pra CPI. Até hoje ele tinha sido omitido. E nesse acordo, quem aparece? os mesmos empresários que

aparecem na operação rejeito. Nós contamos na nas últimas reportagens dessa série, é uma série, são várias reportagens, já chegamos em cinco reportagens dessa série e os mesmos personagens, as mesmas empresas envolvidos na operação rejeito, operação parkours, nos manuscritos da serra do curral, todos que nós já revelamos em a investigação. Então, esses mesmos personagens negociavam com a Vale, os mesmos rejeitos da B1. E parte desses mesmos personagens e essas mesmas empresas trabalharam na remoção dos rejeitos. O que que isso quer dizer?

Vamos fazer uma reflexão. 272 pessoas morreram na tragédia, mas algumas não foram encontradas. Se eu me engano, são 20 pessoas. Até hoje o corpo não foi encontrado dessas pessoas. Quando a lama, os rejeitos desceram da barragem e mataram essas pessoas, muitas ainda estão a a desaparecidas.

E essas empresas então coletaram o rejeito que tinha descido. A própria Vale pagou emergencialmente para que eles fizessem isso. Então eles receberam uma grana muito grande para poder fazer isso. E há indícios de que essas empresas simplesmente misturaram esse minério coletado da barragem B1, misturaram com minério legal e venderam de volta paraa Vale. Eles comercializaram. Então, numa perspectiva

catastrófica e absurda, imagine que o corpo dessas pessoas foi coletado e depois vendido como matériapra pra própria Vale. Tudo isso por ganância e, obviamente protegido por ah uma rede, uma rede, uma uma grande rede que envolve reguladores, envolve políticos, envolve a polícia. Vou dar um exemplo. O delegado Rodrigo Teixeira, que estava encarregado da investigação de Brumadinho e inclusive participou da produção de um livro sobre Brumadinho, foi preso pela Polícia Federal no ano passado, justamente por envolvimento nos esquemas de mineração ilegal. O delegado Teixeira, inclusive ele foi o número três do governo Lula, foi o número três da corporação no governo Lula e foi justamente também o delegado que coordenou as investigações da facada no Jair Bolsonaro. Ele ele

concluiu que Adélio agiu sozinho, ainda que houvesse diversas coisas ainda não esclarecidas no caso, mas para ele a certeza era absoluta. A Dé agiu sozinho. Então, houve todo um esquema, todo uma um ecossistema de pessoas e organizações que ajudaram a essa tragédia nunca ser plenamente esclarecida. E agora tenho eu tenho o privilégio de trazer para vocês essa reportagem que tá muito completa, são cinco reportagens. Hoje eu publiquei duas porque era preciso publicar também a reportagem em que fala que em que era detalhado o papel do Luís Fernando Francisquini da Rosa, o empresário dono da empresa em Pabra, justamente a empresa que atuava lá na Serra do Curral fazendo a a essa coleta de minério ilegal.

Eles tinham um acordo com o governo para fazer a recuperação ambiental, mas ao invés de recuperar o meio ambiente, eles estavam destruindo o meio ambiente. E agora nós vemos que inclusive o senor Francisquini, a empresa dele participou desse daquele acordo de confidencialidade com a Vale, tá? e ele participou também da limpeza do rejeito que foi ah que foi derramado a partir dessa tragédia de Brumadinho. Então, não é só uma questão ambiental, é uma questão humana. Vidas humanas foram perdidas por causa da ganância. E a

Vale, a Vale simplesmente não respondeu nossas reportagens. O diretor de comunicação da Vale foi entrou no meu LinkedIn, foi olhar para ver quem eu era, viu? Não, não deve ter se interessado, não sei porquê. Talvez porque a Vale não tem como se desculpar ou se corrigir ou dar qualquer justificativa pelo que eles fizeram ali com aquelas pessoas, porque eles sabiam que a tragédia podia acontecer a qualquer momento, mas eles não tiraram as pessoas, eles não avisaram as pessoas. Por quê?

justamente por conta desse acordo bilionário e que colocou dinheiro no bolso de muita gente, inclusive do seu André Esteves, do BTG Pactual, que estava por trás de parte dessas operações também. Então, le reportagem completa, é uma longa reportagem, é um documento histórico sobre o caso de Brumadinho. E eu espero que ela contribua para que os responsáveis por essas mortes, por essa tragédia sejam responsabilizados. A investigação ainda não acabou, ainda teremos muitos outros pontos a trazer para vocês, até porque eh é o universo à parte. O universo da mineração em Minas Gerais é um mundo à parte, eu tenho observado que é praticamente um faroeste, é um bang. É

um é um querendo acabar com o outro. Então parte das denúncias, inclusive vem dos próprios empresários da mineração, mas que querem derrubar os seus adversários. Então são processos bilionários, ameaças de morte, agressão e daí para pior, né? Tem de tudo. E nós continuaremos revelando, até porque Minas Gerais é um ponto focal esse ano.

E Minas Gerais é um ponto focal. E não é por acaso, não é por acaso que Daniel Vorcaro vende de Minas Gerais. Na primeira reportagem que eu falo sobre o caso do Lucas Casas, eu cito justamente a existência do círculo de Minas, né, conhecido como círculo de Minas. São os mesmos parceiros participando dos mesmos esquemas escusos. e nós continuaremos a revelar o que eles querem esconder de vocês.

Excelente, David, muito obrigada por, né, ter a disponibilidade de participar aqui com a gente logo depois, né, de finalizar todo esse texto eh riquíssimo, né, de investigação que você fez que deve ter dormido muito pouco e ainda assim tá aqui com a gente. Então, muito obrigada por participar conosco e por trazer essas informações. Parabéns pelo seu trabalho. >> Que isso, Mário? Obrigado mais uma vez pelo convite e vamos continuar investigando até a próxima investigação.

>> Vai, >> até. Quero agradecer também a companhia do Lucas. Parece que hoje chorou de rir no Café com a Gazeta. Fica o convite pro pessoal ver um corte aí que eu que eu recebi aqui a notificação que tem um corte interessante do café hoje, Lucas. >> Pois é. Tem Jorge Serrão correndo,

fazendo polichinelo. Olha, vale o corte, viu, de um conteúdo do PT. Gente, obrigado. Voltamos na segunda em 12 dupla no café e depois uns 100 rodeios. Juízo nesse final de semana. Obrigado,

dupla. >> Boa. Aproveite aí o dia dos namorados com a senhora sua esposa. >> É o primeiro, hein? Casada. É isso aí.

Vamos nessa. Valeu, [suspirando] >> Fred. Obrigada pela companhia aqui ao longo de toda a semana. >> Valeu, Mari. deixar um grande abraço aí pros amigos tem rodeios da Gazeta e um ótimo final de semana a todos.

>> Isso aí. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. A gente tem uma promoção especial para você que está acompanhando aqui o Sem Rodeios. Apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses para você assinar a Gazeta do Povo, incentivar o nosso jornalismo independente e ainda ter acesso a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Então são dezenas de excelentes colunas e nossas matérias que são especiais.

gazetadopovo.com.br/oferta br/ofert então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Você segue agora com Gazeta agora na segunda-feira, 7 da manhã tem Café com a Gazeta e a gente volta ao vivo 1:30 da tarde. Aproveitem aí o Dia dos Namorados, o final de semana, descansem bastante e na segunda a gente volta com muito mais para você aqui no Sem Rodeios. Fiquem com Deus.

[música]