---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Evento no DF busca encerrar crise entre Flávio e Michelle | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: jdGDImK-UJU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdGDImK-UJU
video_date: 2026-07-28T14:46:34+00:00
video_description: |
  A direção nacional do PL trabalha para promover uma aparição pública conjunta do senador e candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro durante a convenção do partido no Distrito Federal, marcada para 5 de agosto. O objetivo é transformar o evento em um gesto de unidade após os desentendimentos públicos entre os dois, que provocaram desconforto entre dirigentes e militantes da legenda.
  
  A convenção marcará a oficialização da candidatura de Michelle ao Senado pelo DF. Para a cúpula do partido, a presença dos dois lado a lado serviria para demonstrar que a crise foi superada e reforçar a imagem de coesão do grupo político liderado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  Além do simbolismo interno, o encontro é considerado estratégico para a campanha eleitoral. Integrantes da legenda avaliam que imagens de Flávio e Michelle juntos poderão ser exploradas na propaganda eleitoral e nas redes sociais para fortalecer tanto a candidatura presidencial quanto a disputa ao Senado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #MichelleBolsonaro
---
e

เฮ

เ

e

เฮ

e

э

e

Olá

para você. Se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo e, é claro, compartilhando o café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um

assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela. Gazeta total 1,90 por mês os primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Qode tá na tela, link na descrição do YouTube. Temos também o nosso clube de membros, vai aparecer o QRCode na tela. Lá você

tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e apresentadores. Terça-feira estamos na área, muito assunto para tratar e, é claro, vamos falar com ele, o grande Lucas Saba, direto dos nossos estúdios em São Paulo. Bom dia, Saba. Tudo bem? Bom dia, Guilherme Oliveira. Como

estamos aí na capital paranaense por aqui? Tudo certo na capital paulista. Ansios para mais um jornal. Aliás, muitas notícias. Tava dando uma olhada aqui no nosso roteiro, dois entrevistados, um deles que tem muita gente pedindo no chat para ser vice do Flávio. É, daqui a pouco a gente conta

isso para vocês. E aí vem ele, Jorge Serrão, que abidicou do seu eh broche do MST, mas agora vem com o seu, sobretudo, Sherlock Holmes do Jabaquara. Pois é, para investigar um fato curioso. Soubemos que um amigo nosso foi no show da Xuxa. Será que ele era um daqueles que tava vestido de Paquito?

>> Eu fiquei sabendo que ele adentrou a nave mãe, viu? >> Nossa, não é nave. É, >> é, é >> Mas foi suave. >> Então, pelo peso dele, acredito que deu uma turbulência, né? >> Mas ele não tá fazendo dieta com aquela caneta, >> né? Não deu muito certo.

>> Seguindo por aqui, Guilherme Oliveira, temos o PL querendo união da família Bolsonaro. >> Muito bem, meu amigo Lucas Sab. Quero destacar o retorno de Lucas Lencinha aqui depois de merecidas férias viajou, passeou e retornou para os nossos estúdios, dando as boas-vindas ao meu amigo Lencinho. Também agradecendo ao Aquiles que esteve conosco durante essas duas semanas, é claro, ele que é da Gazeta do Povo segue nas suas outras funções. Já já ele tá por aqui. A a a a

vantagem, né, do Aquiles é que ele vai dormir um pouquinho mais, mas daqui a pouco ele tá por aqui com a gente nos estúdios também. E vamos lá chamar nosso tema principal aqui, o nosso card em relação a essa união que está sendo buscada, especialmente na aparição de Michele Bolsonaro e Flávio juntos, como mencionou Lucas Saba, União por Jair. A direção nacional do PL trabalha para promover uma aparição pública conjunta do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro e da primeira dama Michele Bolsonaro durante a convenção do partido no DF marcada para 5 de agosto. O objetivo é transformar o evento em um gesto de unidade após os desentendimentos públicos entre os dois que provocaram desconforto entre dirigentes e militantes da legenda. A convenção marcará a oficialização da candidatura de Michele ao Senado pelo DF. Para a cúpula do partido, a presença

dos dois lado a lado serviria para demonstrar que a crise foi superada e reforçar a imagem de coesão do grupo político liderado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Aí a foto, o Flávio e a Michele ali em cima de quem vai comentar a respeito disso e eu dou as boas vindas agora é a nossa querida comentarista Anne Dias que está de maneira remota e como vocês já sabem, ela que está embarcando numa viagem, mas estará conosco aqui no café também. Anne, bom dia para você. O que nós falávamos ontem, apesar das agendas e ressalvas que fizemos, talvez aconteça então no dia 5 uma aparição pública e um gesto importante de Flávio Michele lá no DF. Bom dia, Anne, tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas Serrão e toda a nossa audiência. Pois é, Guilherme, essas convenções tão dando o que falar, né? Na verdade, para vocês que não tem, para quem não tem familiaridade com convenção, convenção é um momento em que o partido decide qual vai ser a chapa. Então, não existe candidato antes de convenção. Na

verdade, convenção é quando o partido oficializa quem vai ser candidato e depois ele leva para registro. Então, é um momento que todo partido passa em todos os estados. E o que o que o que eu e o que aconteceu em São Paulo nesse sábado foi a convenção no estado de São Paulo, convenção que levou Flávio Bolsonaro a registrar eh a oficializar a sua pré-candidatura para ir simar. Então, ainda precisa ter convenção na maioria dos estados. Alguns estados já aconteceu, em outros ainda não. Então, o

que a gente fala aqui é sobre a Convenção do Distrito Federal, em que também foi deu muito que falar, Michele deve estar como candidata ao Senado, né? Mas a gente acompanhou ali um reviravolta, um vídeo de desabafo, outro vídeo de desculpas, mais um vídeo de desabafo. Então essa candidatura também ficou sob risco, o que é um grande problema. Vocês sabem como a direita está tentando se organizar para ter senado? Vocês sabem diferença que bons senadores fazem no nosso país quando a gente vê, por exemplo, todos esses ministros intactos, sem nada mudar, porque a gente tem um Senado covarde.

Então, ter a esposa de Jair Bolsonaro, uma das maiores vítimas desse sistema judicial que tem perseguido opositores, alguém que tá todos os dias ali com o Jair e que além de ser esposo, é uma liderança política, que sabe falar bem, que sabe articular, que sabe mobilizar, que tem seu público e que certamente é um dos nomes mais populares do Brasil, ter a possível desistência dela, né? a ter aquele momento em que ficou numa corda bamba a candidatura da Michele, em que ela reclamou do Flávio, isso sim seria um risco, porque um senador a menos faz diferença e a Michele seria quase que garantida, dada a popularidade da Michele. Então, primeiro, o fato de ter essa convenção para oficializar a candidatura da Michele é algo extremamente positivo pra direita. E além disso, somar isso com uma aparição pública de Michele e Flávio, uma foto inconjunta, um abraço dos dois, é algo muito benéfico, porque solidifica uma estratégia que não estava tão consolidada. Agora eu imagino que vai, o jogo tá mudando. Primeiro, quando o

Flávio apanha tanto na pré-campanha, isso talvez signifique que na campanha ele consiga ter mais espaço ali para crescer, porque é difícil requentar aquilo que foi trazido durante a pré-campanha, menos que venham novos ataques e fatos novos. E aí quando ele já desde o início da campanha já começa a voltar com apoios que não pareciam tão sólidos, isso também mostra um bom início de candidatura. Claro, ainda não estamos no início oficial, salvo engano, a campanha começa em meados de agosto, mas agora, como eu mencionei, é um momento em que todos os candidatos estão oficializando as suas candidaturas perante seus partidos e depois isso tudo vai ser registrado no Tribunal Eleitoral. Guilherme, >> muito bem, minha querida Anne Dias. Estamos aqui com a nossa audiência sempre maravilhosa, o nosso agradecimento a todos vocês. Laurinha

Jorge tá conosco aqui. Falta só Curitiba, hein, para entregar esse doce de leite. Rafael Moreno tá por aqui também. Johnny Quest, temos a Isabela Nogueira conosco também. Jurandi Rodriguez, Mia Fraga, um bom dia para você. O Bruno Mancini tá aí também.

Carlos Alberto Rodrigues, galera sempre bem-vinda no nosso café. Temos um vídeo para mostrar para vocês também aqui, né? no DF acontecido nessa semana. Vamos lá. >> Está tudo pronto aqui que nós vamos colocar no telão a surpresa. Olha só

quem está dando as bênçãos a Flávio Bolsonaro, o próximo presidente da nossa naçã. >> Bom dia, mulheres e homens de bem do nosso Brasil. Hoje é um dia muito importante, o dia da convenção nacional, no qual será oficializada a candidatura presidencial do Partido Liberal. Este momento nos faz lembrar de 2022, quando estávamos reunidos para lançar a candidatura do meu marido. Foi um dia marcante para nós e especialmente para mim. Hoje, justamente porque ele não

pode estar aí, sua ausência fala muito mais alto. Ela carrega a força de mais de 58 milhões de brasileiros que depositaram nele sua confiança e continuam acreditando no Brasil que ele representa. O meu galego não pode estar com vocês, eu também não posso porque estou em casa cuidando dele. Mas os nossos corações estão aí sentindo a mesma energia que nós dois tantas vezes encontramos nos eventos do PL Mulher por todo o Brasil. É a energia de um povo unido pela esperança, de um país melhor, inspirado pela força, pela resiliência e pela coragem do nosso grande líder, Jair Bolsonaro. Mulheres, nós somos a força

que acolhe, educa, protege, convence e transforma. Muitas de nós ainda não perceberam o tamanho dessa potência, mas o Brasil precisa dela. Precisa de mulheres presentes, preparadas e dispostas a ocupar cada vez mais espaço de decisão, liderança e poder. Mulheres de bem, mulheres alicçadas, somos 53% do eleitorado. Chegou a hora de vocês ocuparem os lugares em todos os espaços onde o futuro do Brasil é decidido.

Fazermos nossa voz ser ouvida e transformarmos essa força em ação. Foi por isso que lutei e é por isso que luto. E é por isso que nós continuaremos lutando. Quando mulheres e homens de bem se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas

e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Essas eleições serão decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê

sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Agradeço as nossas presidentes estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas aliceçadas do projeto Alicça Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento. Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar, a quem eu também agradeço. O PL Mulher se tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados, mulheres corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um

Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim, agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Com fé, coragem e trabalho, a vitória chegará para todos nós. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras, que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Um grande beijo.

>> Muito bem, o vídeo da Michele Bolsonaro fazendo ali referências, claro, ao Jair, meu amigo Lucas Saba, também ao Flávio e ao Valdemar. Valdemar também ganhou os elogios ali nesse vídeo. Enfim, tivemos um combo eh de elogios. Eh, também um uma situação importante que deve eh preceder a questão do 5 de agosto, mas recheado de comentários positivos para aqueles que comandam o Partido Liberal nesse momento. Sabaeg, Gui, mas eu confesso assim, tava vendo o vídeo, assisti atentamente, tenho certeza que a nossa audiência também tava falando aqui com o Serrão. Demorou

para falar do Flávio, hein? Eu não sei se contaram para ela, mas o evento era para lançar Flávio Bolsonaro a agora não mais pré como candidato a presidência. O vídeo já tinha ali uns 3 minutos, ela não havia citado o nome do Flávio. Aí ali nos finalmentes ela diz: "Olha, Flávio, boa sorte". E fala do Flávio assim, uns 15 segundos. Aí agradece o

Valdemar. Mas assim, o vídeo é basicamente quase todo falando da importância das mulheres, que elas são o maior eleitorado, etc. Para essa eleição do trabalho dela à frente do PL mulher, etc, etc, etc., que é tudo também importante, mas veja, há uma questão ali de que é o lançamento da candidatura do Flávio. Não, não faz porque não faz sentido ela ela querer eh falar de outro assunto que não seja o Flávio. 10 segundos é muito pouco. Eu

acho assim, deveria ter sido algo mais contundente. Ó, gente, o evento é para lançar o enado dela à presidência da República. Qualquer assunto diferente desse é secundário. Outra coisa é uma das manchetes da Gazeta, que é o que o Guilherme tava falando, essa é Partido Liberal quer aparição e conjunta de Flávio e Michele para encerrar crise. Aí você tem simplesmente, veja, eles querem uma aparição junta.

Por que que não fez a aparição na convenção? Era, era um momento assim, gente, não é por mal, mas veja de novo, é o momento de mostrar a união. Ah, mas o Carlos viajou pros Estados Unidos para falar com o irmão Eduardo, pô, mas não podia ter ido outro dia, outra semana. A imagem, com todo respeito ao Javier Milei, todo o respeito eh que ele merece foi uma baita aparição. Mas vamos falar a imagem da convenção, eu vou mostrar qual era. Era a Michele,

o Renanzinho, que é o filho que agora vem a deputado federal, o Carlos, o Flávio, todos eles juntos de mãos dadas, ó. Estamos junto, vamos embora. Não tem mais nada. É união. A Michele não veio do Distrito Federal, não veio.

O Carlos resolveu ir paraos Estados Unidos porque ele achou mais importante. Enfim, essa é a estratégia. E seguimos a Passos Largos de Lula 4, Serrão. >> Ah, mas quer saber? Tudo isso vai se resolver na hora certa. a hora da

campanha forte vai est todo mundo junto, vai estar todo mundo unido, porque a prioridade é tirar a perda total. Então, dessa ninguém tem dúvida. Então, é preciso reforçar esse sentimento. Agora, em relação a Flávio Bolsonaro, o que que precisa ficar muito claro na campanha dele? Primeiro, o Flávio tem que ser o Flávio. Essa história de marquetagem, de

botar o Flávio com três jeito, com copiando o Jair Bolsonaro, não cola para o eleitorado. O eleitorado bolsonarista sabe muito bem. Jair é Jair. Até a Iá do Jair, o pessoal ainda engole. Agora, cópia do Jair Bolsonaro por qualquer um, até por seus filhos, não cola. Não cola.

É bobagem. É bobagem. Isso é desnecessário. Então, o Flávio tem que ser apresentado como alguém autêntico, como alguém com capacidade de liderança. Aquilo que a Michele falou, alguém que vai mostrar força, coragem, sabedoria para ser o presidente da República. É

esse que é o jogo. É isso que tem que ter, tem que ser muito bem desenhado. E Flávio tem que focar muito mais no que ele vai propor para ser diferente do Lula do que qualquer outra coisa. Essa é a prioridade. O resto, treta. Se se a

madrasta tá ali junto, se o irmão tá junto, isso tudo é absolutamente secundário. O povo quer saber do candidato. Ele vai para cima do Lula, ele vai ser o moderado, mas o moderado firme. O moderado na hora de conversar com todos, mas firme na hora de tomar as decisões, como Jair fazia. É isso que se quer saber. O Flávio pode ser alguém

parecido com o Milei, porque o Milei na Argentina, Milei parecia um maluco. Todo mundo achava: "Ah, esse cara é maluco". E o maluco na hora de tomar o poder, assumir o poder, que que ele fez? Tomou medidas sensatas. E dentre as medidas sensatas, muitas delas impopulares.

Prometeu e cumpriu. O jogo dessa campanha vai ser quem terá a capacidade de prometer e cumprir. Lula a gente já sabe que ele é craque em prometer, mas a entrega do Lula é ruim, né? Já recebeu sua picanha? Não. Hã? Rece, pô. Não

recebeu a picanha, pô. Mas o Lula falou que você ia comer picanha. Cervejinha. Não, cervejinha ainda dá, né? Você compra aquela bem barata, bem ruim, aí você consegue, né? Mas a picanha,

picanha não entregou, não entregou um país sério, não entregou um país pacificado, não entregou um país que diz um não rotundo ao crime organizado. Não entregou, Lula não entregou. Então o Flávio agora tem que ser o candidato da entrega, aquele que promete concretamente aquilo que ele vai entregar. E o que ele não tiver capacidade de entregar, não mente, não minta, porque a história vai cobrar ali na frente, vai ser implacável na cobrança. Então agora é hora da seriedade, então é hora da união, é hora de ter sabedoria e cabeça no lugar.

Então, até o dia 5 vai se resolver o nome do vice ou da vice, mas é preciso esses acertos básicos de campanha. Flávio tem que ser o Flávio. O Flávio não pode ser uma cópia mal feita ou até bem feita do Jair Messias Bolsonaro. Flávio tem que ser o Flávio. Se o PL tomar esse cuidado, o Flávio tem chance.

Agora, se o PL entrar nessa de que o Flávio vai ser, ah, é o Bolsonaro que decide, então você vai ter que votar no Bolsonaro. Só que o Bolsonaro tá preso de maneira injusta na casa dele. Bolsonaro não é o candidato a presidente da República. É a maior e incontestável liderança da direita brasileira. Mas o Bolsonaro não é o candidato. Então o

candidato tem que se cuidar, até porque tem a responsabilidade de ter sido referendado pelo Jair Bolsonaro e até pelo Jair Iá. A Iá também falou: "Candidato é o Flávio". Então, obedeça o real e obedeça a Iá, que vai custar mais barato. >> Aliás, essa semana Rogério Marinho, coordenador de campanha do Flávio, junto com o Flávio e todo o pessoal que tá ajudando ali, terão uma das principais eh decisões da campanha, que é a escolha do vice, né? Deve ser concretizada até domingo, pelo menos. É o que dizem ali

interlocutores próximos ao Flávio nesse sentido. >> Ô, Lucas, só dar uma pitada rápida nisso aí. Isso também tem extrema importância, tá? O vice tem um critério básico para ele. Não pode ser alguém que você já tem a desconfiança que vai trair ali na frente. Se escolher errado o vice,

ferrou, dançou, vai tomar a volta. Então esse é um ponto fundamental. O vice também é ideal que ele tenha uma característica um pouquinho diferente de outros vices. O vice tem que ser alguém preparado para ter uma função no governo. Porque quando o cara tá ocupado trabalhando, ele não fica conspirando.

Foi isso que o Lula fez com o Geraldo. Deu ministério ali, pipino pro Geraldo cuidar. E o Geraldo que podia estar ali no aquecimento para tomar o lugar do Lula, não ficou não. Foi trabalhar, teve que trabalhar, teve que mostrar serviço. Então o vice tem que ter uma missão delegada ou programada para ele ali na frente. Isso é fundamental. E tem que

pensar também numa outra hipótese do vice. O vice, o próximo governo, o problema de gestão vai ser uma coisa muito séria. Lula vai deixar esse trócio num estado de escolhambação, tal que o próximo presidente da República, ele vai ter que ter a função política das articulações, da presença dele para mobilizar as pessoas, mas ele vai ter que ter uma retaguarda de governança muito boa. Eu vou até dizer mais. A retaguarda de governança vai ter que ser infinitamente melhor do que foi a retaguarda do Jair Bolsonaro. Que coitado, não teve

retaguarda, não. Teve muito traíra, muito incompetente atrás dele que atrapalhou o governo do Jair. Então o esse esse esse equívoco não pode ser repetido na próxima gestão caso Flávio Bolsonaro vença a eleição. Bom, e o Lula fez o favor de nos criar mais uma crise diplomática. Ontem ele foi questionado sobre a fala de Javier Milei durante o lançamento da candidatura do Flávio e soltou um quem é esse cara? Simplesmente

o nosso terceiro maior parceiro comercial. Vamos ver com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu você gravou aí. Eu vou.

Bom, vamos ver uma publicação então de Javier Milei nas redes sociais. Ele, olha lá, isso, ele compartilhou o Milei, eh, ele dizendo ali falando sobre a questão do Lula, gastando com publicidade em 2026, batendo o recorde de quase meio bilhão, foi o próprio chefe de estado da Argentina. Nós fal falávamos isso pela primeira vez, Serrão. Nós tivemos alguém que veio a público Milei numa entrevista numa rádio logo depois de participar da ali do do lançamento da candidatura do Flávio de que na última eleição o PT, a esquerda no Brasil financiou 25% da campanha da esquerda na Argentina contra o Milei. >> Isso >> nós sabíamos que havia essa possibilidade, mas ninguém tinha tratado de números abertos. Ele trata de um

percentual bem grande. Isso corresponde a milhões de reais, o que não é pouca coisa. Enfim, e nós temos agora um elo cortado com os Estados Unidos, que são nosso segundo maior parceiro comercial, e os argentinos, que são nosso terceiro maior parceiro comercial. >> Israel. Israel também tem que lembrar desse laço.

>> Pois é. Então, nós temos essa situação em relação aos nossos principais parceiros comerciais por razões única e exclusivamente ideológicas. Serrão. >> Pois é, já vão sabendo, hein? Amanhã é quarta-feira. Javier Milei prometeu

amanhã fazer um pronunciamento dele nas redes sociais sobre essa questão brasileira, sobre a relação dele com Flávio Bolsonaro e vai dar uma resposta oficial a essas esquisites que o PT acabou fazendo com ele, né? Esse negócio de Milei veio aqui, não veio como chefe de estado, veio como pessoa física Milei receber uma homenagem do governo do estado de São Paulo à ordem da independência. E aí participou também politicamente, pessoalmente como amigo da do lançamento da campanha do Flávio Bolsonaro, não veio como chefe de estado. Aí a as a o Brasil reclama do que ele falou politicamente na cerimônia de lançamento do Flávio Bolsonaro. E aí vem toda uma confusão.

Aí o Itamarati, o chancelé Mauro Vieira convoca o chancelé argentino. se ele é argentino, não, o embaixador do Brasil na Argentina para aquela conversa desagradável, para me dê satisfações do que falou o Milei, né? Deve ter dito até quem é esse cara, né? Para tá falando isso. É o tipo da arrogância desnecessária. Então isso não precisava

ter acontecido dessa maneira. Mas aí é o é o módulo enganação do governo Lula, porque o que que ele precisa mostrar? que ele está lutando contra um inimigo externo ou contra vários inimigos externos. Então tem tem o Lourão malvado, agora tem o Caramilei, que é outro malvado contra o Lula, né? Aí tem daqui a pouco vai ter Israel que o Netaniarro também fez pronunciamento ali na campanha, na lançamento da campanha do Flávio. Então Lula vai criando

complicações desnecessárias. Tá aí o Milei amanhã vai falar desse imbróglio desnecessário do ponto de vista diplomático. O Brasil tem relações comerciais sólidas com a Argentina que podem e devem ser ampliadas, mas Lula tá preocupado com isso? Não. Lula quer que o Brasil se exploda, quer que a indústria se dane, que o agro vá pra casa do caramba. É

isso, Milei? É paraa casa do caramba. E aí, o que que a gente espera de um governo como esse? Nada, não há o que esperar. Então, amanhã vem mais chumbo grosso do Milio contra o Lula e o Lula não vai aguentar. Aí o Lula pergunta:

"Que é esse cara? Que é esse cara?" Milei, amanhã você pega a música do Roberto Carlos e canta pro Lula. Lula, esse cara sou eu. Esse cara sou eu. Esse

cara sou eu. Vai ser um sucesso argentino. Melhor que tanco. >> Guilherme Oliveira. Poucas vezes vi alguém que gosta tanto de distorcer a verdade para não falar aqui mentir, como o ex-ministro da economia, Fernando Hadad, que resolveu entre essa crise diplomática com a Argentina, mais uma criada pelo governo Lula, de que o atual ministro da economia, o Durigan, chamou Milei de palhaço. Olha que bacana.

Imagina, você tem ali uma loja, uma fábrica, uma indústria e aí o seu terceiro maior parceiro comercial, você o chama de palhaço. Imagina se alguém faria isso na iniciativa privada. E para piorar, o ministro da economia mentiu em todos os aspectos. Falou da dívida pública, que a do Brasil hoje cresce mais do que da Argentina. Falou de crescimento, o que é mentira. O nosso

produto interno bruto no ano passado cresceu 2,3. Sabe quanto cresceu a Argentina no ano passado? Quase 4,5%. Ou seja, praticamente o que crescem os chineses, os norteamericanos, enfim, ou seja, o dobro do que o Brasil. E eles tentaram tirar uma casquinha ainda.

>> Pois é, lamentável, né, Lucas Saba? Toda a estrutura do governo federal está completamente aparelhada por pessoas que não sabem o que falar. quando precisam dizer algo, mentem. Esse é o retrato do nosso governo federal, infelizmente. E ainda tem a cara de pau eh de falar esse tipo de situação diante de uma crise eh eh que tá instalada e sendo alimentada, fomentada pelo próprio presidente da República aqui do país.

Quando a gente tem Dário Durgan, que acabou de chegar no ônibus, já sentou na janela ali para fazer um comentário desrespeitoso como esse, chamando o presidente argentino de palhaço e ainda, como você mencionou, trazendo mentiras para o debate, ele ainda escolhe mal as palavras, né? Quando ele diz que a Argentina está pior que o Brasil, é como se ele dissesse: "Olha, o Brasil quebrou uma perna, mas a Argentina quebrou as duas". Então, basicamente, pessoas que não têm nenhum preparo para ocuparem essas cadeiras. É assim que o governo petista mais uma vez eh acaba escalando os seus ministros e pessoas responsáveis por pastas tão importantes paraa nossa nação. Fernando Hadad já estragou a economia do Brasil durante quase 4 anos e quem ele deixou ali com a autorização, é claro, do presidente da República, faz o mesmo e arruma uma treta ainda maior com a Argentina, algo que não precisaria ser feito até pelo tamanho do estrago que já está acontecendo, mas por alguém que, sinceramente, diante de todo o contexto político do Brasil hoje não tem nenhuma relevância.

Essa discussão que já não vai ser feita pelo presidente da República, que diz agora que nem conhece o Ravier Emilei, aliás, outra babaquice, né, incrível, deveria ser contornada pelo Itamarati, pelas pessoas ali eh próximas ao Mauro Vieira, porque pro Celso Amorim a gente não não precisa nem eh pedir que algo seja resolvido, porque ele vai colocar eh gasolina na no fogo, né? Mas pessoas um pouco mais sóbrias, sem piadas aqui em relação ao presidente da República, deveriam tomar as rédias da situação e resolver. Não. Surge alguém do completo nada como Dário Durrigan para piorar ainda mais a questão. E lamentável esse essa resposta do Lula. Lamentável.

A gente já vem dizendo há algum tempo aqui que o Lula, para alguns, não sei por, é taxado como um bem humorado, engraçadinho, quando na verdade o que ele faz é desrespeitar o presidente argentino, desrespeitar a o país como um todo, o Brasil e a Argentina também. O que ele faz é jogar pelo ralo uma construção que o próprio Itamarati em nota disse dos anos de amizade entre Brasil e Argentina, as relações comerciais que foram estabelecidas, tudo isso jogado no ralo por questões ideológicas, eleitoreiras. É assim que o Lula tem visto essa outra passagem, mas assim foi foram também as outras passagens. Quando o Lula só pensou na reeleição, não tem plano de governo, tem plano de perpetuação do poder. É assim que o PT enxerga o país. E assim

ele tem feito agora nesse Lula 3, destruindo relações com os Estados Unidos, destruindo relações com a Argentina e construindo pontes com ditaduras, estendendo o tapete vermelho literalmente para Nicolás Maduro. E olha que se vier outro desses aí, outro ditadorzinho desse aí ele faz a mesma coisa aqui no Brasil. Vem com o assunto da soberania para construir a sua narrativa para outubro. Não, não abandona isso de forma alguma. pelo contrário, com a situação envolvendo a Argentina, ele faz com que cresça ainda mais o tema para que isso embase os programas eleitorais eh daqui pouco mais de 60 dias. Infelizmente

essa é a nossa situação de país e o que foi construído foi jogado fora. E para isso ser retomado, mesmo eventual derrota do Lula, vamos ter que ter muito diálogo, viu? muita coisa vai ter que acontecer para que isso seja restabelecido. E a querida Anne Dias, chegamos ao ponto de ter que enxergar o Lula, eh, falando esse tipo de barbaridade. E o pior, eu não sei quem estava ali atrás, mas muita gente dando risada. Se tinha jornalista

rindo disso, sinceramente, cobrindo o governo por obrigação ou não, sendo militante ou não, deveria olhar pra situação por completo ali, Anne, e fazer uma reavaliação se acha ou se se deve mesmo estar nesse tipo de ambiente, porque de engraçado não teve nada. Agora, se tão rindo ou tão sendo pago para rir, eu é só idiota mesmo, viu? Pois é, Guilherme, essa situação da Argentina é vergonhoso, porque o que o Lula e os ministros e alguns jornalistas estão querendo fazer agora é falar que a culpa é toda do Milei. Que absurdo vir um presidente de outro país no Brasil e chamar o ministro de, como que ele chamou? Bassura calva. Chamou algo

assim, lixo careca e lixo socialista do Lula. E esse é o rompimento democr e diplomático. Isso é inaceitável. Convoque embaixador, chama o Mauro Vieira para dar entrevista. Vamos perguntar pro Dy Duran o que que ele acha sobre isso. E aí eles vão lá e

falam os maiores absurdos. É isso. E essa mentira expõe a hipocrisia da esquerda quando a gente vê o ministro da economia do Brasil falando: "Não, o Brasil tá mal, mas a Argentina tá pior". É claro que a Argentina está pior. A Argentina estava afundada no final de 2023, quando Milei assumiu a Argentina.

E é bom também a gente sempre tirar os olhos da da atual situação e olhar o macro para entender tudo que tá acontecendo. É claro que a economia da Argentina não vai bem. A Argentina, lá no início do do século passado, até mais ou menos 1950, até metade do século passado, era um dos países mais ricos do mundo. Chegou ao auge de ser o sexto maior PIB per capta. estava em total desenvolvimento. Quem já teve

oportunidade de dar de ir à Argentina, dá para ver que é um país que parou no tempo, que era lindíssimo, tem prédios lindos construídos, tem uma baita influência europeia, mas parou no tempo. O que que aconteceu coincidentemente de 1950 para cá? foi uma série de regimes populistas que assumiram a Argentina, de regimes socialistas, dos aliados do Lula, de Cristina Kirchner, de todo tipo de regime socialista e populista que assumiu esse país e colocou no ralo e acabou com a economia e destruiu a economia argentina com medidas socialistas. E esses são os aliados do Lula. É por isso que ele se dói tanto.

Não é porque ele tá ofendidinho de ter o seu amigo chamado de bassura calva. Não é por isso. Isso acontece. Essa esse rompimento de relação diplomática quem fez foi o próprio Lula e muito antes do Milei entrar ao poder, como o Milei escancarou nessas eleições. O Milei, nessa entrevista, o Milei foi eleito em 2023, que foi o ano em que Alberto Fernandes, o amigo do Lula, o cara que visitou o Lula na prisão quando ele estava preso, o cara que também foi acusado de bater na esposa, Alberto Fernandes. É importante deixar claro,

porque é sempre bom a gente olhar esse aspecto moral da vida dos políticos e quem são seus amigos. Então esse é Alberto Fernandes, um socialista que estava fundando a Argentina, amigo do Lula. E o que que o Lula fez em 2023? Não, pera aí, a Argentina é nosso terceiro maior parceiro comercial. Eu preciso ter um político do meu lado. Eu

preciso ter mais pessoas levando a minha onda vermelha adiante. Não vou permitir que um maluco libertário ganhe a eleição da Argentina. E o que que o Lula fez? Ficou tranquilo, fez um tweet? Não, longe disso. O Lula chamou o Sérgio

Massa, que era o candidato que representava o Alberto Fernandes na disputa eleitoral, que era o sucessor do Alberto Fernandes, chamou o Sérgio Massa pro Brasil, falou mal do Milei, recebeu o apoio público de ministros, o candidato Sérgio Massa e foi além. Teve um determinado momento que eu tava lendo ontem, inclusive, Guilherme, estou preparando minha coluna da semana sobre esse tema, mas ontem eu estava lendo sobre um determinado momento que a cúpula do Lula, isso tudo registrado na imprensa via Estadão, é a fonte, a cúpula do Lula se reuniu para discutir a possibilidade do do governo brasileiro emprestar dinheiro pro Banco Argentino para tentar mascarar a crise econômica que tava vivendo e para salvar a candidatura do Sérgio Massa e vai cada vez além. Eles mandaram os petistas que são campeãos em mentira em vencer eleições através de um marketing mentiroso e barato. Que que o Lula fez? Não, já que eu venci as últimas eleições, vou mandar a minha equipe de marqueteiro lá pra Argentina. enviou 20

marqueteiros ligados inclusive ao Sidônio, que a gente tanto fala aqui, para ajudar na estratégia de eleição do massa e trabalhou maciçamente. Ah, não, mas o Milei ofendeu, mas o Lula falou que o Milei seria o pior retrocesso que a América Latina iria receber. O Lula falou que ele era pior que o Bolsonaro, né? Acusou o Milit ser pior que o Bolsonaro e disse que era algo terrível e e traçou várias acusações ao Mil em 202. 23, antes mesmo dele ter sido eleito. Aí depois que ele é eleito, não

tem nenhum aceno, não tem nenhuma estratégia de aproximação. Pelo contrário, a gente viu cada vez mais também se se intensificando essa relação diplomática entre Brasil e Argentina, principalmente quando relacionado às questões da Venezuela, que o que o Milei agiu ativamente para tentar ajudar a Venezuela. O Brasil correu pelo caminho oposto e por aí foi e seguiu esse rompimento de relação diplomática. Mas o problema é o Milei chamar o Alexandre de Morais de lixo calvo. É esse o problema, não é enviar 20 marqueteiros de um país para outro para ajudar a eleger o seu amiguinho socialista. Então, Guilherme,

a gente vê a hipocrisia escancarada, porque ainda assim, se o Lula não fosse hipócrita e agisse como ele age e tivesse enviado os marqueteiros e tivesse feito campanha abertamente para Sérgio Massa, falado publicamente em rede aberta que ele apoia Sérgio Massa, tá tudo bem, ele faz isso, mas ele entende que o jogo é assim, existe troca de apoios, o Milei pode vir pro Brasil para prestar apoio. É, eh, cidadãos, funcionários do governo dos Estados Unidos deveriam poder vir para o Brasil para assistir a eleição como observador internacional e por aí vai. Mas não, o Lula não faz isso. O que ele faz é intervir em outro país, ir para outro país, mexer nas eleições, vai além, né? Foi lá pra Argentina para criticar a justiça da Argentina quando condenou uma corrupta, que é a Cristina Kner, para pedir a liberação da Cristina Kner. Mas

o que ele defende é a soberania. Que absurdo Trump calassificar PCC e comando vermelho como organizações terroristas. Que absurdo, meu Deus do céu. Que absurdo. Eduardo Bolsonaro tão green card. Isso é interferência na soberania

do Brasil, Guilherme. Então é, me cansa, porque é uma hipocrisia atrás da outra. Ele faz uma coisa e critica a própria coisa que ele faz, acusando o outro de fazer a coisa que ele faz. É absurdo, Guilherme. Só que a gente tem que táar aqui todos os dias falando a verdade, porque senão eles vão estar lá montando uma estratégia mentirosa de marketing, brifando os ministros para repetirem a mesma mentira e isso chega na população e assim ele vai ganhando um voto a três de voto.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. E além dessa situação de Brasil e Argentina, temos que lembrar também a questão envolvendo o Brasil e os Estados Unidos. O tarifaço foi imposto ao nosso país. O Brasil decidiu também acionar a OMC, uma nota a imprensa ali, o pedido de consultas aos Estados Unidos na Organização Mundial do Comércio. O Brasil apresentou em 27 de julho o pedido de consultas aos Estados Unidos no âmbito do sistema de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio. O pedido refere-se a duas

medidas tarifárias adotadas pelos Estados Unidos. sob a sessão 301 da sua lei do comércio de 1974, a primeira resultante de investigação específica sobre o Brasil, imposto tarifa adicional de 25% e examinou atos, políticas e práticas brasileiras relacionados ao comércio digital e serviços de pagamentos eletrônicos, tarifas preferenciais, aplicação da legislação anticorrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. A segunda resultante de investigação que abrangeu 60 economias, imposto tarifa adicional de 12,5% ao Brasil e examinou a existência e a aplicação de proibições à importação de bens produzidos total ou parcialmente com o trabalho forçado. O Brasil considera que as medidas norte-americanas são injustificadas e incompatíveis com obrigações dos Estados Unidos no âmbito do acordo geral sobre tarifas e comércio de 1994 e do entendimento relativo às normas e procedimentos sobre solução de controvérsias da OMC. Olha, Anne Dias, antes de passar para São Paulo, para quem tava bem despreocupado em relação a esse diálogo com os Estados Unidos, não enviou o representante do governo federal para discutir, da outra da outra vez foi da mesma forma, parece que o Brasil passou a se preocupar, de repente, é nota pra imprensa, é na OMC, pessoal parece que tá bem preocupado agora, né, Anne?

antigo no The Washington Post também, né, Guilherme, falando mal do Trump, mas é isso. Eu já falei ontem, salvo engano, o que eu vejo que aconteceu é uma reunião de comitê de campanha. Eles se reuniram lá Sidônio, todos esses 20 marqueteiros, o Lula, o Hadad, pensaram como ganhar a eleição. E a estratégia definida é essa. Vamos esperar o Trump tarifar, vamos fazer o menor esforço possível para fazer qualquer negociação, porque o que a gente quer é ver se tarifa fácil. Depois a gente chama de

tariflável, depois a gente coloca culpa no Trump, depois a gente aciona a OMC, a gente faz artigo no no The Washington Post e tem todo o checklist. feito para como surfar nessa onda. É essa estratégia. Eles deixam a coisa acontecer. Tem tem até uma metáfora que eu escutei esses dias. Ele quebra ele

quebra as pernas do cidadão brasileiro e depois dá uma cadeira de rodas para mostrar: "Olha só como eu sou bonzinho. Olha como a gente tenta resolver as coisas. Olha só como eu sou tão inteligente que eu escrevo no The Washington Post falando mal do Trump quando eu não mobilizei um membro do governo brasileiro para estar na audiência pública para negociar sobre tarifas. Quando eu não fiz questão de ligar pro Trump, isso ficou escancarado numa entrevista que o Lula deu paraa BBC quando a jornalista pergunta três vezes se ele ligou e aí no final ele admite: "Não, eu não liguei, mas veja bem, eu achei que ele não ia me atender, então por que que eu iria ligar?" Então, eh, Guilherme, essa estratégia se soma a todas as outras, que é o Lula se aliou a um eixo geopolítico e ele deixa isso muito claro, Guilherme. Como eu

falei, eu tava pesquisando eh o que aconteceu em 2023 nas eleições da Argentina e como foi principalmente o apoio do Lula à eleição argentina naquele momento. E me deparei com uma série de entrevistas em que ele deixa isso claro. O mundo está dividido. A gente tem que escolher um lado. Tem dois polos grandes no mundo e a gente tem que estar de um lado. E naquele momento que

que ele quis dizer? Eu estou com Alberto Fernandes. Eu estou com Sérgio Massa. Eu estou com políticos socialistas e autoritários da América Latina. Eu estou com Ortega, eu estou com Xinping, eu estou com Putin e é esse o eixo que o Lula se aliou. Só que ele sabe que não

pega bem ele falar que ele é amigo do Ortega, não pega bem ele falar que ele concorda que um ditador que diz que não vai mais ter eleição no seu país é alguém sério, é alguém honesto. Embora ele já tenha falado isso recentemente, só que agora em 2026 que a que a corda tá no pescoço, que ele corre o risco de não ser reeleito, ele não fala mais isso, esquece. Mas enfim, qual que é a estratégia? Então, dito isso, ele escolheu um lado para se aliar, ele vai atacar o outro lado. E quem é o outro lado? É o Trump, é os Estados Unidos, é

o eixo das democracias liberais que existem no mundo. E nisso a gente tem simile representando esse eixo. Javier Milei começa o que estão chamando da onda azul e tem apoiado todos os políticos de direita que estão sendo eleitos na América Latina. E o Lula se posicionou do lado oposto, obviamente, né? A gente sabe de que cor o Brasil está pintado no mapa. Então, a estratégia é essa. Vamos

tentar quebrar qualquer tipo de relação com quem está do outro lado do polo, mas atacar eles de quebrarem relação com a gente, dizer que a culpa é deles. A estratégia está posta, Guilherme. Cabe a nós tentar quebrar essa narrativa e trazer a verdade pra população. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos levar esse assunto, é claro, lá para São Paulo com Lucas Saba e Jorge Serrão. Que situação que a gente vive,

né, Sábado. Você vê, estamos aí eh na beira de uma eleição presidencial também, além, é claro, de todos os cargos que vão ser colocados em disputa. temos no nosso presidente, no nosso governo, eh, no primeiro escalão desse governo, discussões, eh, no pior sentido da palavra, né, com os Estados Unidos, com a Argentina, parceiros comerciais importantes que você tem trazido também nos últimos dias a relação histórica que temos com esses países, com presidentes também, seja lá qual for o partido, a questão ideológica de cada um deles, mas sempre tivemos um diálogo fraterno, importante. para que esses acordos sejam feitos e mantidos, alguns deles renovados. E aí caímos as vésperas de uma eleição com uma ideia completamente eleitoreira, em discussões que poderiam ter sido resolvida antes. O próprio governo não

envia absolutamente ninguém, mas aí quando o caldo entorna, aí é nota para todo mundo, é mensagem para Deus e o mundo, publicações em jornais, artigos, tudo que se podia fazer de uma outra maneira agora tem sido feito de maneira atabalhoada, mas sempre com propósito, né, Lucas Saba? É o famoso ditado popular. Agora não adianta chorar o leite derramado. Agora tem essa questão, essa nota, esse pedido de ajuda do Brasil por parte da Organização Mundial do Comércio, OMC, que é uma instituição morta, inoperante, assim como a Organização das Nações Unidas. Não me lembro a última vez que a ONU, sinceramente conseguiu ajudar uma nação recentemente, no século XX. Eh,

são organizações tanto a OMC quanto a ONU que foram criadas nas melhores das intenções. Mas cadê a ONU ajudando na história do Oriente Médio, na questão com o Vladimir Putin, um ditador sanguinário que invadiu a Ucrânia e sequestrou crianças. Quer dizer, então agora a questão do comércio, o Brasil pede ajuda, não vai ser atendido. OMC tá morta há muito tempo, não tá, Serrão? É, embora presidida por um brasileiro, mas não vai ter influência nenhuma nessa história. A OMC tá mais morta que a

Inês, aquela Inês que tá morta da história, não vai nada acrescentar. Bota na cabeça uma coisa, o Trump ele detonou geral com o multilateralismo. Ele criou de volta o modelo em que os Estados Unidos passaram a discutir, debater a questão comercial com o seu opositor nos negócios. É isso, acabou essa história. Até com a China foi assim, foi direto. A China foi obrigada

a recuar. Xijin Ping poderoso, fortão, teve que recuar pro Lourão. É isso. Então imagina se o Xinping teve que recuar, o que que o Xinpinga não vai ter que fazer? Ah, não. Xijin é

nervoso, é brabo, bota lá aquela coroa imperial da malandragem na cabeça e acha que é o dono do mundo, é o rei da cocada preta, né? The King of the Black Co na versão chapéu branco, na versão chapéu preto. Isso não convence, isso não resolve. Bravatear hoje é bobagem no mundo. Com Trump você deveria estar negociando.

Mas vamos lá. O que que Lula teria a negociar com Trump? Nada. Ele não tem o que negociar. Que o que o Trump quer do Brasil, o Brasil já dá. O que Trump

queria que o Brasil fizesse, Lula não vai dar, que é liberdade, democracia, diálogo amplo, né, internacional, não alinhamento automático com os chineses. Então, nada disso o Lula tem para entregar. Então, o Lula não tem o que conversar com os americanos. E ele percebeu isso. Então, o que que ele faz?

Bravata. Então é melhor escolher, achar, dizer: "Olha, o candidato a presidente da República comigo vai disputar o Planalto, é o Lourão, então vou bater no Lourão e vou dizer que tudo é o Lourão. Flávio é o Lourão, então tudo que o Flávio disser é culpa do Lourão. Então bate no Lourão e tá tudo certo pra sucessão presidencial. Só que as pessoas Lula não são mais idiotas. Elas não,

elas percebem que isso aí é um é um artificialismo da sua parte. você tinha que tá sendo alguém responsável como chefe de estado para tratar da questão de forma adulta com os Estados Unidos da América e não de forma adúltera, né? Não confunda adulto com adúltero, né? Tem que ser adulto, tem que ser responsável, tem que ser inteligente, estratégico. E você não, você não quer negociar com os Estados Unidos porque não interessa.

Você já tem a sua parceria formada, você obedece a soberania chinesa. É isso que tem que ficar bem claro. E aí você não quer papo com os Estados Unidos. Só que o Lourão chutou o balde do multilateralismo e então você ou negocia com ele ou você vai tomar pancada. E é o que o Brasil está tomando pancada.

>> Bom, vamos dar uma olhada. A produção separou aqui pra gente, Guilherme, Anne, Serrão, todas as vezes em que Lula tomou partido nas eleições de outro país. E aí ele não vai falar de intervenção, de mudança no resultado do pleito, interferência. Aí é política, né? Ah, >> pois é. Vamos dar uma olhada então. Eh,

a produção separou aqui, temos até uma lista, olha lá, de todas as vezes em que ele resolveu se manifestar nas eleições. Começando por Joe Biden em fevereiro de 24. Lula disse abertamente que torceria para a reeleição nas eleições presidenciais. Eh, e teve também a questão, na verdade, da Camala Harris, né, em que ele declarou, chamou o Trump de nazista, etc. Aí com Gustavo Petro em 2022, e pode olhar que para quem torceu perdeu, pediu para que, abre aspas todos aqueles que defendessem a democracia pudessem votar no companheiro Gustavo Petro para presidente da Colômbia. Pode ver que ele

sempre vai usar a cartada da democracia. Ele não fala que o Petro fez de bom, ele não fala que o Biden fez de bom. Aí lá atrás, no Lula 2, em 2009, ele defendeu eh ele pediu votos ali para Pep Mujica, que aliás faleceu recentemente. Depois, para piorar com Hugo Chaves em 2012, falou inclusive do PT, PSOL, PC, PCB, MST, Unicult. lá só o pessoal do bem, só o pessoal que vem aqui destrói a bolsa de valores, a paulista, Palácios Bandeirantes, mas aí não é golpe. Eh,

fizeram ali uma reunião para defender Hugo Chaves. Aí em 2013, o sucessor de Chaves, logo depois da morte e do Chaves, em abril, ele se manifestou, fez um vídeo à época e falando da defesa da continuidade do regime xavista e que para quem apoiou Hugo Chaves, apoiar Nicolás Maduro naquele momento. E a gente tem que lembrar que Lula, Hugo Chaves e Fidel Castro em 1990, aqui no Hotel Núbi em São Paulo, fundaram o Foro de São Paulo. >> Ah, sim. Aí já é outra questão também envolvendo toda essa questão da interferência. A produção também separou

que não tá nessa lista. lista é grande. Serrão lembrou do foro de São Paulo. Aí temos essa imagem, olha lá, de assim que prenderam Cristina Kirner na Argentina por inúmeros escândalos de corrupção. Ela, o ex-marido, toda a família. Dá uma

olhada lá, ó. Cristina Livre, ele fez questão de viajar até Buenos Aires e colocar essa placa ali pra Cristina livre. Ou seja, ele e ele visitou ela nesse dia, visitou a Cristina, só não fez foto, mas visitou. Então, pera aí. O Bolsonaro, o Milei não pode visitar o Bolsonaro, mas Lula poôde visitar a Cristina. Tão entendendo como é que é o

jogo? >> É, Guilherme Oliveira, mais uma que as máscaras caem agora falando dessa questão eh da interferência de Lula. E para piorar, se a gente olhar aquela lista, ele defendeu ditaduras abertamente. E aqueles que não foram ditaduras, eh, por uma questão de que não manipularam as eleições, eram eleições livres e democráticas, perderam, né? Gustavo Petro não conseguiu fazer um sucessor. Joe Biden

não conseguiu eh fazer sua sucessora, a vice-presidente Camala Harris. Então é isso. E sempre se utilizando da máxima. É pela democracia. Por que que ele não fala da Colômbia, do combate aos narcoterroristas, ao tráfico internacional de drogas? Por que Gustavo

Petro não combateu nada disso? Por que que ele não fala da economia de Joe Biden que entrega Donald Trump a pior inflação dos últimos 40 anos? Então é sempre a cartada da ah o devido processo legal, democracia, política walk, mas aquilo que a população realmente espera e interessa, saúde, educação, economia e segurança pública. Aí eles não passam nem perto dessa pauta, Guilherme. >> Exatamente, Lucas. Porque não existe,

né? Não existe, não existiu plano de governo para nada disso. Não existe plano de governo pros próximos anos. da esquerda como um todo, ela se utiliza exatamente desse tipo de discurso para tentar tomar o poder, né, que é diferente de ganhar a eleição, como diria já o Zé Diceu. Nós vimos, Lucas Saba, recentemente, por exemplo, na Nicarágua, o Daniel Ortega, mostramos vídeo aqui no café dele falando sobre acabar com as eleições, dele falando sobre impedir que possam tomar o poder.

É isso que o PT faz aqui no Brasil, dia após dia. É assim que o PT também influencia em outros países, fazendo com que a esquerda não perca o poder nesses outros países. Felizmente, nós temos visto uma limpa na América Latina. A própria Colômbia que você citou recentemente, foi mais um episódio desse que, aliás, o Gustavo Petro também disse que teve alguma coisa que não poderia ter tido nas eleições de lá, já alegando algum tipo eh de interferência ou mesmo de algum equívoco nas eleições para, claro, usar do golpe, né? Daniel Ortega, que eu citei no início do comentário, falou semana passada sobre a a questão do dos golpistas, né, que a oposição seriam golpistas e traidores da pátria.

mesmo discurso que o PT e a esquerda utilizam aqui no nosso país, ao chamar a oposição também de golpista, ao chamar, por exemplo, o Flávio Bolsonaro em vídeos recentes de traidor da pátria, inclusive fazendo com que aquele discurso de enforcar traidores da pátria voltasse à tona. O Lula numa segunda vez disse que traidor da pátria merece ser enforcado. Ou seja, o mesmo discurso utilizado por Daniel Ortega numa ditadura oficial, Lula se utiliza que Lula e a esquerda se utilizam dos mesmos termos nisso que nós vivemos aqui, que deixou de ser democracia há muito tempo, virou uma ditadura. pode não ser oficial, não tá assinada ali, mas é exatamente o que a gente vive. E daqui a pouco o que acontece na Nicarágua pode acontecer no Brasil, sim, em relação às eleições de não termos mais. E a discussão eh deixa

de ser exatamente esses temas que você mencionou, segurança pública, saúde, educação, para vir a ser apenas eleição, o perigo de perder o país para a oposição. É assim que o Lula tem trabalhado e o PT tem trabalhado fortemente. José deceu, que passa por um problema de saúde, no seu retorno à mídia, ele falou do plano que o governo federal, que o governo Lula tinha para os próximos anos, para as próximas décadas, e que, segundo o próprio José Diceu, esse plano foi interrompido em 2018. Aí, é claro, uma referência à vitória do Jair Bolsonaro, mas que de fato tinha sido retomado. Aliás, ele ele fala um pouco antes em relação à questão do impeachment da Dilma, mas aí 2018 fica sendo ponto central por conta da derrota do Lula e do Hadad.

Mas o PT tem um plano de poder e esse plano precisa ser encerrado imediatamente. O que a gente tem visto no governo Lula, não de agora apenas, mas nos outros também, nos governos Gilma, é exatamente a perpetuação desse poder, a perpetuação de ideias que levam à construção desse poder eterno que eles desejam no nosso país. Vocês podem ver que na direita, ou pelo menos no que eh se coloca como direita nos embates eleitorais de quatro em 4 anos, esses partidos vão se modificando. Entra um, sai outro. Você tem ali um tempo e de PSDB que era dita direita algum tempo atrás, depois vem o PL, daqui a pouco surge outro partido. O

PT tá sempre ali, o PT tá sempre brigando, sempre liderando pesquisas, corridas eleitorais pra presidência. E quem tenta tomar o o posto do PT, quem tenta se aproximar dele, já é jogado fora, já é cortado imediatamente. Assim ele faz também, o Partido dos Trabalhadores, com as pessoas, com os políticos que tentam de alguma maneira contrariar o que está nessa cartilha do PT. É muito grave, né, Anne Dias? E aí eu eu lembrei agora eh da imagem da Cristina Livre ali que o que o Lucas mostrou, a cara do Mauro Vieira ali de que eu não mando em coisa alguma aqui, sou um pateta dessa turma toda. É

impressionante. Ele olha assim pro cartaz, se levantar o braço, Deus puxa. Tá completamente fora de sintonia e absolutamente não faz nada no Itamarati, a não ser obedecer as as ordens. do chefe, né, Anne? >> Perfeito, Guilherme. Vamos lembrar o

porquina Krishner está presa em prisão domiciliar por corrupção. Um esquema parecido, inclusive com que o próprio Lula foi preso, né? Ele foi preso porque recebeu um triplex como propina para deixar para, enfim, fechar os olhos e fingir que tá tudo bem. Eh, num momento em que inúmeras empresas, a OAS, a Odebrecht fechavam contratos bilionários com a Petrobras. E aí de presente, né, para alguém que alguém que tava ali à frente de tudo isso, alguém que é o presidente do Brasil, para que ele fechasse os olhos e ficasse tranquilo, por que não um triplex no Guarujá e um sítio em Atibá. Então esse

foi o motivo que o Lula foi preso e um esquema muito parecido com esse aconteceu na Argentina quando Cristina Kirchner era presidente. E aí a justiça argentina decretou, enfim, condenou ela à corrupção, prisão domiciliar por conta da idade avançada e inelegibilidade. E aí tá tudo bem, o Lula ir pra Argentina visitar a amiga, pousar com a fotinho que a gente viu aqui com cartaz escrito Cristina livre e falar que a justiça argentina tá errada, o problema é a justiça argentina, aí tá tudo bem. Mas ousa, Guilherme, você falar que a justiça brasileira tá errada, que os condenados brasileiros que estão sendo acusados de golpe de estado, esses são sendo condenados sem provas. Tenta falar isso, deixa o Milay falar isso para você ver o que acontece. Quanta nota de

repúdio não vai acontecer aqui para para quem critica a justiça brasileira. Deixe o Trump enviar um relatório aqui pro Brasil falando que a justiça brasileira intervém em liberdade de expressão em cidadãos americanos, em empresas americanas. O que que acontece quando Trump faz isso aí? É um monte de especialista em política internacional falando que isso é ataque à soberania. Que absurdo. Eu li, Guilherme, que tem

risco de intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Isso é risco de intervenção militar. Mas o Lula falar que ele quer aumentar os gastos de defesa no Brasil e falar do Paraguai, né, como ele falou ontem também, a gente acabou não comentando aqui, mas ontem foi um dos temas da última análise que eu participei, foi mais uma gaf do Lula, ele falando que dado que aconteceu na Guerra do Paraguai, quando o Paraguai, de acordo com o Lula, invadiu o Brasil, aí a gente precisa aumentar os gastos, porque imagina o que pode acontecer futuramente. que aí ele também recebeu xingão de outros políticos de outro país. Então tem políticos paraguaios atacando o Lula também por conta dessa afirmação, porque ele justificou uma guerra que aconteceu há mais de 100 anos atrás, que deixou atrocidades no Paraguai para aumentar os gastos públicos. Olha só, isso tá tudo bem,

vamos falar qualquer atrocidade que a gente queira, né? Paraguai tá sendo liderado pela direita, então vamos atacar o Paraguai. O Paraguai, a gente tá tendo o maior número de migrantes brasileiros para o Paraguai da história. Então vamos atacar o Paraguai. A culpa é do Paraguai que tá atraindo os brasileiros. E por aí vai, Guilherme. As

atrocidades não param. Eh, a impunidade, né, a conivência que ele tem com o corrupto, seja dentro do Brasil ou seja fora, não para. Não foi só a Cristina Kishney. Lembra quando a gente falou aqui várias vezes da ex-preira dama do Peru, a Nadine Herédia, salve enggano, é esse o nome correto dela? ex-primeira dama do Peru, condenada em um dia pelo um pela justiça do Peru que tem conexão com a Lava-Jato. Então, também crimes

similares ao que a gente tinha no Brasil e segue tendo, infelizmente. Ela é condenada num dia, no dia seguinte, tá embarcando no avião da FAB para ser recepcionada em Brasília pelo presidente Lula e fica aqui, vive tranquilamente no Brasil. Então é esse esse é o regime petista, é conivência com corrupção, hipocrisia e socialismo. Zé, minha querida Anne diz interferências de Lula em outros países, mas tem uma pessoa preocupadíssima com interferências aqui no nosso país. Sabe quem é? Olha aí, Carmen Lúcia. Vocês de

vez em quando soltam os apelidos da Carmen Lúcia aí tem algum para colocar no chat? Não, abre aspas, somos nós que temos que falar o que é para nós o Brasil que nós queremos. É pela mão do povo que decidimos o que queremos, no caso brasileiro, muito mais, porque a gente não precisa nem da mão, mas do toque de um dedo na nossa urna eletrônica segura, transparente, auditável do povo brasileiro, disse a ministra do STF durante a reunião anual da sociedade brasileira para o progresso da ciência. Meu amigo Lucas Limin, você pode colocar de novo aqui na aberta. Deixa eu dar uma olhadinha nesse texto aqui com o pessoal da audiência. Olha aqui, ó.

Somos nós que temos que falar o que é para nós. O Brasil que nós queremos. É pela mão do povo que decidimos o que queremos. No caso brasileiro, muito mais, porque a gente não precisa nem da mão, mas do toque de um dedo na nossa urna eletrônica segura. transparente, auditável do povo brasileiro. Aí, Anne Dias, tive

que repetir, né, esse texto que maravilhoso da Carmen Lúci. A gente não precisa nem da mão, só do toque de um dedo. E aí vai questionar essa mulher e as outras pessoas que integram a Suprema Corte. Vai fazer uma publicaçãozinha aí. Fala aí, apresentador, alguma coisa aqui no programa. O mundo se acaba totalmente.

Agora eles podem falar o que eles quiserem, viu, An? >> Pois é, né, Guilherme? Eu nunca esqueço a fala dela de 200 milhões de pequenos tiranos. E é por isso que a gente tem que regulamentar a rede social. Vocês aí do chat que ficam atacando ela, criticando ou criticando quem é que vocês queiram aqui no chat, vocês são pequenos tiranos. O Guilherme é outro,

eu sou outra. E essa é a Carmen Lúcia. Ela é, mas é é o que eu falei antes, Guilherme. É uma estratégia única e não é só do comitê de campanha do PT, é todo o sistema trabalhando na mesma estratégia. E aí a gente vê a diferença, eles são unidos. Então acontece alguma

coisa que eles vão usar para atacar o outro lado. Aí é todo mundo, é a notinha do STF que não tinha que se posicionar. Aí é Carmen Lúci escrevendo poesias para falar mal do Trump, para falar mal do Mily. É todo mundo de uma vez só. Eles estão unidos porque o sistema está aparelhado. A estratégia não é só do

governo federal. Como eu mencionei, Carmen Lúcia fala isso num dia e num outro dia tá lá regulamentando rede social, alterando o marco civil da internet para limitar a nossa fala aqui nas redes sociais, fechando os olhos paraa maior aberração jurídica que já aconteceu dentro do STF, o inquérito das fake news, ela simplesmente fecha os olhos. Aí não tem democracia, ai não tem que olhar os dois lados. Aí tá tudo bem, Morais. Coloca mais um no inquérito das fake news. Coloca mais um crítico,

coloca mais um político, coloca um servidor que decidiu te investigar, por que não vai colocando todo mundo que incomoda no inquérito das fake news. Depois a gente fecha e finge que nada aconteceu e vira a página. Enquanto isso, a gente usa do nosso juridis para contar poemas, para falar de democracia, para falar de soberania. uma palavra que tava meio esquecida no nosso dicionário, mas agora que a gente vê mais mobilizações geopolítica acontecendo, vamos resgatar essa palavra. Qual outra palavra que eles podem resgatar? É

sempre assim, né, Guilherme? Teve uma época que era feminismo, que era imponderamento, as palavras da vez. Agora eles mudaram. Agora é democracia, agora é soberania, agora eh, enfim, respeito às instituições, coisas que eles não fazem, porque é o sistema da semântica. Eles vão usando as palavras que mais colam, aí vão reforçar essas palavras na campanha eleitoral, vai aparecer com muito dinheiro público impulsionado nos nossos celulares, mensagem do governo com as mesmas palavras e por aí vai. é uma estratégia

de marketing político, só que é marketing político com o nosso dinheiro. A gente viu, salvo engano, a gente comentou aqui no café uma denúncia da estratégia de campanha, né, da do jurídico do PL, do Flávio Bolsonaro, relatando ali mais de 1000 uso de publicações de gover do governo federal para fazer campanha antecipada. Então agora o PL está bem organizado, com um uma nova coordenação jurídica e estão averiguando isso e denunciando pro TSE. O que o TSE vai fazer a gente já não sabe, mas o que a gente tem agora é que o PL está denunciando abusos que antes a gente simplesmente entendia como normal, né? É normal. Eles

vão usar ali o Ministério da Comunicação para valorizar uma medida do governo e chamar, como é que eles chamaram, Guilherme? As pessoas que ganham mais de 5.000 de vagabundos, algo assim, porque daí não vão ter isenção. De Playboy, perdão, foi de Playboy. Ah, se você ganha até mais de 5.000, você é Playboy.

Então você tem que pagar imposto. Se você ganha até 5.000, daí você vai ter isenção no imposto de género. Foi o que o Ministério da Comunicação do Lula postou em redes oficiais. Então, até então a gente entendia que que era a estratégia e tá tudo bem. Mas agora o PL

começou a denunciar algum muito do uso do dinheiro público dos canais oficiais do governo para fins de campanha política. Agora a gente tá começando a entender, não entender, entender. A gente já entendia, só que a gente achou que nada ia acontecer, mas agora tudo isso está sendo levado à justiça. E o que é ótimo, né? que é bom porque a gente primeiro vai observar a reação do TSE para ver se são dois pesos ou duas medidas ou de fato eles vão agir da mesma maneira e segundo para que esses números fiquem escancarados porque eles vão seguir com a mesma narrativa. Cabe a

gente se posicionar e por esse lado, a estratégia jurídica do PL tem feito um bom trabalho. Então, por isso que eu falo, apesar das notícias serem todos os dias ruins, todos os dias é cada vez mais a gente vê o sistema sendo aparelhado para um mesmo projeto político, ainda tem saída e também é nossa responsabilidade se envolver, se posicionar e trazer a verdade, porque a gente tem que fazer a nossa parte, o PL tem que fazer a parte dele na parte da na parte da coordenação jurídica, o Flávio tem que fazer a parte dele, a Michele tem que fazer a parte dela e cada um tem que trabalhar porque senão no ano que vem quem Quem vai est colhendo as consequências disso é a gente quem vai ter que estar pagando um mercado que custa duas vezes mais do que custava 5 anos atrás. É a gente quem vai sentir isso no mercado de trabalho quando faltar boas opções ou quando a gente vai ver cada vez mais brasileiros querendo sair do país, o que é gravíssimo, brasileiros indo para o Paraguai. É uma novidade que a gente tá vendo esse ano, que não acontecia antes, mas esse ano a gente tem visto vários brasileiros indo para o Paraguai, porque lá a qualidade de vida é melhor, porque tem menos imposto, porque o mercado tá mais aberto. E aí a gente vê brasileiros deixando da nossa cultura, deixando de tudo de bom que a gente tem no nosso país para construir uma vida e um legado fora do país, porque essa cór está dominando o sistema. Então é por isso,

Guilherme, que a gente tem que tá aqui todos os dias. 7 da manhã começa, só acaba 8:30 da noite lá no Última análise, mas esse é só o lado da Gazeta, né? Vocês da audiência também tem o papel de vocês de levarem tudo isso pra frente, pro trabalho, pra família, porque é aos pouquinhos que a gente consegue ver alguma mudança acontecendo. Se a gente não fizer nada, eles estão fazendo, eles estão ocupando os nossos espaços. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

Vamos lembrar, né, Lucas Saba, Serrão, Anne, toda a nossa audiência, Carmen Lúcia é a mesma. Saba que entrou de mãos dadas com o Lula na posse de Cásio Nunes Marques no Tribunal Superior Eleitoral. É a mesma. Eh, gostaria, né, meu amigo, ser um grande apresentador, grande comentarista, além de analisar essa questão, gostaria que você e o Serrão, por gentileza, analisasse, já tá rindo, né? Analisasse a o fato de não precisarmos de uma mão, mas apenas do toque de um dedo na urna. Gostaria

também além da parte séria, por gentileza ele já falou aqui a expressão que ele que ele vai utilizar para isso. Sobre a urna eletrônica aqui antes de passar pro serrão, para mim é muito óbvio essa questão da urna. Se toda semana tem que vir a público um ministro do TSE ou do STF para defender a urna, é porque alguma coisa tem, né? E assim, se toda semana alguém tem que fazer uma defesa pública, é porque alguma coisa aí não está certa no reino de Adão. Você vai utilizar essa expressão no programa da família brasileira mesmo?

>> Serei obrigado. Eu adorei a defesa da >> De quem? >> Da Não é com a mão que você vota, você vota com o dedo. O dedo faz a Então, na urna eletrônica é piriri piriri piriri, é a E a é assim, tá? Não é como você já viu um outro membro, exmembro do do TSE fazendo no estádio, não, tá? Aquela mão

para cima assim, ó. Não, não. Minha mão vai só na ó. E educação é Mas vamos dar a certa nessa história séria. O problema não é urna eletrônica. nunca

foi. Vamos parar com essa discussão idiota falsa. Problema não é a urna. Não é a urna. Problema é o sistema de apuração do voto eletrônico que é feito longe dos olhares do cidadão. É um dogma no qual

nós somos obrigados a aceitar um sistema que é feito dentro do computador. É igual a aposta eletrônica. Eu sou obrigado a aceitar que a aposta eletrônica é tudo OK com ela. OK? Você aceita se você quiser aceitar ou não aceita se você não quiser aceitar. Agora

voto, o escrutínio do voto, a apuração do voto tem que ser aberta aos olhos do eleitor. Esse é o princípio democrático. E não sou eu que tô dizendo isso. Quem disse isso foram os alemães. Quando os alemães rejeitaram a utilização de votação eletrônica, eles disseram isso. Olha, tá urna é legal, é

bacana, é tecnologia, não é magia, mas a apuração tem que ser pelo olhar do eleitor. É esse o ponto do debate. E eu não aceito que as nossas autoridades eleitorais interditem o tempo todo esse debate. O debate não é se tem fraude eleitoral ou não. Você não tem como provar que tem fraude eleitoral. Então, falar de fraude

é estupidez, é burrice, é leviandade, é babaquice. Vamos usar o termo técnico, tá? Agora, você alegar que você tem que ter o voto apurado no olhar do eleitor, isso é honesto, isso é democracia, isso combina com o princípio do sufrágio universal. Então é esse debate que a gente precisa ter. Então o debate não é da urna. A a questão não é a

A o eleitor dá certinho a O problema é você ter a certeza absoluta que o processamento final do voto foi aquele que realmente você deu. Qual é a garantia que você tem disso? É você acreditar no que o sistema disse para você acreditar. É um dogma eleitoral. Não existe dogma eleitoral.

Existe ou você tá vendo ou você não tá vendo. É, isso é o objetivo. Então, o debate certo no Brasil tem que ser pela contagem pública do voto. Você pode até ter a urna eletrônica d ali, mas ela tem que imprimir o voto para depois você poder fazer a contagem pública daquele voto impresso. E se a votação da computação for igual à votação que você apurou no no na apuração física do voto, maravilha. Ele linda. Se não foi, tem

que fazer de novo. É esse o debate que a gente precisa ter no Brasil. O debate que não pode ser interditado pelo sistema de poder. Mas o que que dá raiva? Sabe o que é que dá mais raiva? é

que os representantes eleitos do povo, eleitos eletronicamente, não querem debater coisa nenhuma. E é esse o ponto principal. Nossos partidos não querem melhorar o sistema de votação. Então, os políticos que você tá elegendo não tem o menor compromisso com a sua democracia. Então, para eles, você pode dar uma a sua vai ser outra.

>> Pois é. Dá uma olhada nessa foto aqui, Serrão. Eu acho que já ilustra. O Guilherme havia pedido. A foto é do fotógrafo oficial da presidência da República, o Ricardo Stucter. Ó, dá uma

olhada aqui. Essa essa imagem já diz muito. Olá, Anne Serrão, Gui, nós temos o presidente da República na justiça eleitoral subindo ali de mãos dadas. E ainda tem uma outra imagem que só tem ele e a Carmen Lúcia, o Alexandre Moraes como vice-presidente. Dá uma olhada.

Quer dizer, como é que você pode pedir qualquer e imparcialidade a partir do momento que um candidato sobe a rampa do Palácio da Justiça de mãos dadas com a presidente do Tribunal Superior Eleitoral? E pior, esse povo aí ao redor, os guardas ali, eh, onde que eles estavam no 8 de janeiro? Essa turma é muito boa para confraternização, os dragões da dependência para comer um pãozinho de queijo, tomar ali um um guaraná, um suco. Mas no 8 de janeiro 8 de janeiro eles estavam de folga porque aquele é porque aquele rapaz que tava no meio ali, que é presidente da República, comandante em chefe das Forças Armadas, ele não acionou a tropa do exército, o batalhão da Guarda Presidencial para cuidar da Praça dos Três Poderes que estava cercada. Por isso que eu insisto sempre, um dos responsáveis pelo 8 de janeiro, pela baderna acontecer, tem nome, é Luís Inácio Lula da Silva. Ele

foi o Inácio da inação. Ele não tomou providências para evitar aquela confusão. E a confusão foi boa para ele, né? Ele tirou proveito político de toda aquela confusão. Chamou até de golpe, um golpe que não houve. condenou gente por

aquele golpe que não aconteceu e tira vantagem política disso até hoje. Então, vê uma foto como essa aí é emblemática de como funciona o jogo do poder no Brasil. O presidente ao lado das autoridades eleitorais, que também por coincidência são autoridades supremas, né? E o batalhão da Guarda Presidencial ali, né? na festa, na festa, parecendo eh o meu amigo que teve sábado lá na festa da Xuxa, no estádio, o ele tava como ele tava usando uma fardinha, aquela fardinha dos paquitos. Ele tava

com essa fardinha, eu quero ver essa foto ainda. Ele tava com a fardinha que lembra ali o batalhão da guarda presidencial. Ei lari larieê. R ho hô h r hô. É dose para mamute.

>> Que fase, hein? Os dragões da independência se tornaram piada pronta. Que fase do Brasil. Vamos fazer o seguinte, então, Guilherme Oliveira. Aí vem ele, Alexandre Garcia com a última análise.

>> Bom dia. A Débora do Batom tem mais uma interferência do ministro Morais. ele está dando prazo para o serviço de administração penitenciária de São Paulo, explicar porquê que a tornozeleira dela eh volta e meia sai do ar, o sinal não chega. A defesa de Débora já informou que é um defeito da transmissão da tornozeleira, que ela não tá aforagida, ela tá em casa porque tem que cuidar de dois filhos, né? Como vocês sabem, a Débora foi condenada a 14 anos de prisão pelo horrível crime de usar um batom na estátua da deusa Temes, da deusa da justiça de granito.

Não estragou nada ao granito, escrevendo uma frase pronunciada pelo ministro Barroso do Supremo eh em Nova York, na rua, para um circunstante que fez uma pergunta para ele, né? Eh, interessante nisso tudo é que Débora não tem foro privilegiado no Supremo, né? Isso é uma coisa que eventualmente poderia est num juizado de pequenas causas, né? Condenando-a, por exemplo, a limpar a estátua, eh, pagar uma multa de uma cesta básica, né? E e outra coisa que o ministro Morais é um ministro da Corte Constitucional, não é da Corte de Pequenas Causas, nem da do da primeira instância, e, no entanto, age como eh um juiz eh de execuções criminais. Tô dizendo tudo

isso animado pela visão da Suprema Corte da Itália, né? berço do direito romano que estranhou tudo isso, que no Brasil a gente já se acostumou com isso, embora o artigo 5º da Constituição afirme que não poderá haver tribunal de exceção. Bom, uma outra questão eh sobre queria falar um pouquinho de algo que eu vi na guerra da Ucrânia. tem novidades na guerra eh eh que a gente nunca viu numa guerra convencional, né? Agora, por exemplo, um piloto ou um militar eh dentro de um IAC 52, IAC 52 é um avião a hélice, eu acho que é turbo hélice. Eh,

mas é um avião já ultrapassado, tava caçando e abatendo drones com fuzil, atirando de fuzil, né? Eu lembro que isso aconteceu na Primeira Guerra Mundial ou chamada, né, enquanto não havia a segunda, era chamada de Grande Guerra, em que em biplanos os as em geral franceses versus alemães, mas depois vieram também os os ingleses, e atiravam uns nos outros de fuzil, né, até que conseguissem aquela eh aquele sistema em que a metralhadora fica atrás da hélice e não e não corta, né? Eh, ou havia metralhadora em cima da fuselagem e agora voltou para abater drones, que é uma arma e muitíssimo eficaz, né, eh, nas guerras modernas, né, e principalmente porque não envolve pessoas, né? Bom, e já que eu falo de eh questões externas, eh nesta terça-feira é a posse de Keiko Fujimori, filha do ex-presidente Alberto Fujimori. Eh, a Queiko ganhou a eleição, tá assumindo. já anunciou que a sua

política econômica vai ser a política de mercado liberal, iniciativa privada, desenvolvimento e com ela também ressurge o sistema bicameral que tinha sido abolido, né? De novo, o Peru fica com Câmara e Senado, né? Há lugares em que há uma Assembleia Nacional, como em Portugal, por exemplo, tem uma Assembleia Nacional. O Senado existe, tá lá fechado, não tem eh se um dia for ressuscitado, será ocupado o espaço. E a a Keiko Fujin More vai terminar uma obra do pai dela. O pai dela fez uma

limpeza no Ciro Luminosso, naqueles grupos de extrema esquerda, eh, revolucionários que queriam implantar o marxismo no Peru. Por isso, ela ganhou a reeleição. É, pelo que eu sei, Milei deve estar lá presente. Do Rio de Janeiro, Alexandre Garcia. Grande Alexandre Garcia, é um luxo termos o nosso programa. Se você ainda

não assinou a Gazeta do Povo, por favor, nos prestigia que não temos Pix do governo federal e nem lei Juan e aproveite a promoção. R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Basta acessar gazetadopovo.com.br.

br/oferta ou então apontar a câmera do seu celular para esse QR code. Jorge Serrão, relógio marcou, meu amigo. É hora da nossa despedida. Queria agradecer. Sensacional. Também queria mandar um

grande abraço pro Alexandre Garcia. Gostei de ver Alexandre queimadão de praia, né? Rio de Janeiro ajuda nessas horas. Muito legal. E eu vou embora. E

vamos embora fazendo a dança das cadeiras e homenagem ao nosso amigo, hein? Vou fazer homenagem ao nosso amigo, né? Nosso amigo esteve no show da Xuxa, né? Então a gente vai embora comar. Vamos embora, né?

>> Pode sair se você quiser. >> Eu quero ver. Eu quero ver eu só quero ver a foto do nosso amigo com o chapeuzinho. E lari l lar. Ô Xuxa, vem me buscar.

Guilherme Oliveira, meu amigo, é que o pessoal do meu programa fora das câmeras, imagina, hein? Tá com você, se é que você conseguiu manter alguma seriedade. >> Olha, pessoal, aqui no estúdio tá se acabando aqui. Eu fico imaginando o que que vocês não passam aí com grande Jorge Serrão. Cara, não pode, não pode ficar em casa. Todo respeito ali ao remoto,

trabalho remoto, tem que ir pro estúdio, pô. Tem que ir pro estúdio, tem que ser diversão, tomar um cafezinho aí que a Anne sempre cobra aí um cappuccino. Aliás, Anne Dias vai também dançar agora porque tá em casa, pode dançar à vontade, não tem problema. Pessoal no chat quer ver você cantando e lari lariê também, viu? E Anne Dias, obrigado por hoje. Amanhã você volta, como é que é,

Anne? Amanhã eu volto, Guilherme, mas quinta e sexta não. Quinta e sexta eu estarei indo para a Ásia, indo para o Nepal e também trago atualizações. Na semana que vem eu volto. >> Muito bem. An Dias, pode dançar. Estamos

esperando. Tchau. Até amanhã. É, meu amigo Lucas Saba. Não é fácil, viu, rapaz. A gente

tenta aqui fazer a sugestão para as pessoas dançarem, entrarem no ritmo aí do Jorge Serrão, mas não tivemos essa oportunidade. Já já, viu, Salva, a gente tem aqui a nossa querida Fabiana Barroso, Lucas Limin, já dá um aviso aí na hora que ela entrar. E sei também que temos comentarista novo aí em São Paulo. Não sei se ele chegou, porque temos aqui sempre aquela aquele questionamento em relação aos aplicativos, né, que deveriam levar as pessoas com rapidez até os seus destinos. Mas sabemos muito bem que o comentarista novo ou novo comentarista tem uma questão muito pessoal com a questão relacionada a esses aplicativos, né, meu amigo Lucas Sab.

Flávio Morgenstein foi apelidado como inimigo do trânsito na capital paulista. Guilherme, ele está a caminho. Então vamos fazer o seguinte. Romeuzema disse que é preciso remover três frutas podres do Supremo Tribunal Federal. Com a palavra o candidato pelo Partido Novo à presidência da República.

>> Alguns ministros do STF são uma vergonha, não só para o STF, como para o Brasil. O STF

o STF no passado já atuou como um poder moderador. Crises que surgiam eram resolvidas pelo STF, que compunha, que conciliava e quem era bombeiro no passado. Infelizmente, nesses últimos 10, 15, 20 anos se transformou em incendiário, uma triste realidade. E para o STF, o que nós temos são regras simples. Primeiro, eu quero que seja nomeado para o STF idade mínima de 60 anos. Ir para o STF é o coroamento de

uma longa carreira, igual papa. Não se vê papa de 35 anos. é o coroamento de uma carreira longa no setor jurídico ou acadêmico. Você com isso limita a 15 anos a permanência de ministro eleito ou indicado. Segundo, como governador de Minas, eu indiquei 14 desembargadores para o Tribunal de Justiça e recebi uma lista tríplice.

Presidente, para mim deveria receber uma lista tríplice também. preparada pelo Senado, pela OAB, pelo Superior Tribunal de Justiça, pelo Ministério Público Federal. Todos os nomes que eu recebi de altíssimo nível, até difícil de escolher. Agora, quem que o presidente nomeou? o advogado dele, o advogado do partido dele, o ministro dele. Faltou nomear

filho, irmão. Aí desse jeito a coisa não funciona. E vou acabar também com as decisões monocráticas, principalmente aquelas que dizem respeito a pautas votadas pelo legislativo. Se for para derrubar algo, pelo menos que seja uma decisão de colegiado e não uma assinatura de um ministro valer mais do que 400 deputados, como tem acontecido. Dá para melhorar muito essa governança.

Estou muito confiante que vamos ter um Senado diferente do atual, que vai levar adiante aquilo que vai trazer uma moralização para o Brasil, que é o impachman dessas frutas podres que estão lá no Supremo. Ontem o partido novo oficializou em Brasília, Guilherme, na capital federal, o lançamento da agora do então candidato Romeu Zema. Não utilizamos mais, portanto, o termo pré-candidato. Agora, o Zema, ele tem, vamos dizer assim, eh encampado a luta contra o STF, toda essa questão é louvável. Ele fez aquela mistura de charde com vídeo dos intocáveis, os ministros do Supremo Tribunal Federal, mas ele não implacou, ele cometeu alguns erros nessa campanha, ele não passa ali do 5%, oscila para três, para sete, mas não passa disso em nenhum instituto de pesquisa. Ainda que

a gente tenha uma resistência para as pesquisas, eu acho que esse número não tá muito fora não. Ele logo quando teve a questão do Vorcaro, como se diz no popular, queimou largada, já quis criticar o Flávio, etc. Enfim, tá aí um resultado. Ele não ganha nem minas do Lula e do Flávio. Então acho que já diz muito. E eu também acho, viu, Guilherme,

que uma coisa é você ser governador de um estado. Agora, a presidência da República, você tem alguns pré-requisitos para além de ter que ser competente, ter que ter currículo. Eu sei que o atual não tem, mas eh eu acho que assim, você precisa ter carisma, você precisa comunicar com o povo. Ontem eu tava assistindo o lançamento da candidatura pouco antes de entrar no Sem Rodeios com a Mar Fred. Hoje o Gui vai est lá com a gente também de que foi melancólico, Gui, esse lançamento da candidatura do Zema, eu acho que se tem uma palavra que define a candidatura do partido novo para essa para essa eleição, é é melancolia, assim, pessoal aplaudindo ele com aquela fala mansa, triste, sem uma música, sem não empolga, sabe? nem a militância do partido,

quanto mais extrauros. Me me ficou eh eh ficou essa essa impressão. Agora você vê o Zema perdeu uma grande chance de repente de compor com o Flávio, ser vice do Flávio, ter ali uma possibilidade grande de avançar pro segundo turno até vencer as eleições. Mas eu sigo achando que o Partido Novo ainda não fez a autocrítica que precisa. Só política não se faz sozinho. O próprio Bolsonaro, que

por muito criticou o centrão, quando entrou no poder, sabia que sozinho você não governa, precisa da Câmara, precisa do Senado, etc. Tava dando uma uma olhada na nossa próxima notícia falando do tempo de televisão. O Zema não tem um segundo. Até o escritor Augusto Curi tem mais tempo de televisão do que Romeu Zema, Guilherme Oliveira. Então assim, é difícil realmente ele emplacar. Tá feia

a coisa pro partido novo e pro Zema, Gui. >> Tá feia a coisa, Saba. E aproveitando que você tá aqui na tela comigo, nós conversávamos aqui nos bastidores, o Zema disse três palavras, alguém puxou uma palma ali completamente aleatória, não esperou nem o complemento do raciocínio. Eu acho que, e exatamente isso simboliza a falta de empatia mesmo, eh, que se deveria ter eh do próprio político eh do Zema com os seus eleitores, com o partido, o partido também com os eleitores. É uma coisaça.

infelizmente, eh, acho que retratou exatamente esse lançamento oficial que deveria ser uma festa, se tornou basicamente o que deve ser uma festa do Zema mesmo no dia a dia ali, uma comemoração, eh, uma seriedade que que beira exatamente o o quase insuportável de você não saber porque que você tá ali. E e essa puxada de aplauso nas primeiras três palavras e de um assunto que ainda não tinha chegado no ápice ali, mostra exatamente a falta de carisma que o Zema tem retratado nos anos enquanto governador, mas também agora e antes pré-candidato e agora oficializado, sabe? Eu concordo com você e acho que o Zema foi muito gentil, hein, falar dessas três frutas podres. Acho tem mais aí, viu? Tem bem mais. Eh, e acredito eu

que por mais que ele tenha jogado a culpa ali na indicação do Lula em relação ao AGU, a a ex-ministros, a advogados pessoais, tem que colocar essa culpa também lá no Senado, viu? Porque ninguém amarra o sujeito indicado lá pelo presidente da República no STF. Fica aí, começa a trabalhar para mim aí. passa por todo um processo eh no Senado Federal que infelizmente deixou que Cristiano Zanim e Flávio Dino, só para citar esses agora, eh acendessem a cadeira de ministro do STF. Barraram, é verdade, o Jorge Messias, mas a gente já tem falado isso há algum tempo, muito mais por questões desavenças políticas do que qualquer outra coisa. Agora é

necessário, sabe? E a gente comentou ontem sobre o Ronaldo Caiado, que a gente possa renovar, a gente fala sobre renovação do Senado, renovar as figuras ditas de direita no nosso país. Porque sinceramente o que a gente pôde acompanhar ontem na oficialização da candidatura do Caiado, que ao meu ver foi vergonhosa também quando o Caiado surge falando sobre Flávio Bolsonaro ser um frango de granja, baixaria que a gente esperava que pudesse ser, quem sabe um contexto ali de um lançamento da candidatura de alguém da esquerda. vem de Ronaldo Caiado, um cara que foi governador de Goiás por outras vezes, não apenas por essa, teve outros cargos públicos, teve em 89 já uma candidatura à presidência da República, ou seja, passou por tantos eventos eh estaduais e nacionais, poderia se utilizar eh de outros argumentos mesmo para criticar, se quisesse assim, o Flávio Bolsonaro, mas poderia ter passado pela questão da segurança pública e criticar o Lula. Poderia ter passado até pelas questões relacionadas à saúde, educação, pegar índices eh do governo federal e bater de frente com o Lula. Aí ele vai pra

historinha de frango de granja e galo de terreiro. Poderia exaltar o próprio setor agropecuário que ele tanto defende e que tanto vai bem no estádio de Goiás? E exatamente vai bem. Por quê? Porque ele não eh compactua com as ideias que o governo federal tem em relação ao agro ou mesmo a ao fato do governo defender a o MST e outros movimentos criminosos que o país tem e que o PT dá abrigo às vezes em pastas importantes da Praça dos Três Poderes, perdão, da explanada dos ministérios. tanta coisa que o Caiado

poderia ter feito, não, ele vai paraa baixaria. E o Romeu Zema, voltando a à questão da do lançamento da candidatura, além do do embate muito fraco que ele faz em relação ao STF, eh, e as propostas, enfim, são dele. Eu acho que essa questão de 60 anos, eu acho que não é por aí. Eu entendo que ainda assim você continuar dando poder a esses ministros é muito grave, fazendo com que esse jogo entre Senado e STF continue acontecendo, não dá certo, não é por aí o caminho, mas enfim, são ideias dele. Agora, essa falta de carisma é terrível e isso obviamente eh acumulado com o erro estratégico que ele teve na campanha. e na pré-campanha

também, como você falou, queimando a largada em relação às críticas ao Flávio e depois ele teve que entrar no personagem e ficar, porque se ele simplesmente muda o roteiro, aí talvez na avaliação dele, porque eu sei que do partido e dos diretórios estaduais era outra, mas na dele ele achava que tinha que continuar nessa toada. Deu no que deu até o escritor Augusto Curi tá ali ameaçando a posição do Romeu Zema. Vamos receber agora a nossa querida Fabiana Barroso. Fabi, que há frutas podres no STF, a gente tem certeza, mas são mais de três, né? São várias, infelizmente.

Todo o processo tá contaminado. É verdade. Agora as críticas também devem ser repassadas aqui ao Senado Federal. Não apenas em relação aos integrantes do STF, mas a gente tem que lembrar do do PGR Paulo Gonê, que foi reconduzido e que é, infelizmente, eh, parte acessória ali do Alexandre de Moraes e de outros ministros para que eles possam governar o país. Essa é a grande verdade. Mas Zema, zero carisma

aí, né, minha querida Fabiana Barros? Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia ao pessoal de São Paulo também, ao Lucas, ao Flávio que vai chegar e a todos aqui da nossa audiência. Bom, esse vídeo do Zema, primeiro que tem um erro conceitual muito grave, quando ele diz que o STF eh já foi poder moderador, né, há 10, 15 anos. É esse o problema, encarar o STF

como se um dia fizesse um bom trabalho e foi o o poder moderador, né? você tem uma hipertrofia, você tem algo que a gente está vendo hoje justamente por esse tipo de pensamento. Não existe poder moderador no Brasil, não. Neste modelo, né, de tripartição de poderes. O moderador, nesse poder moderador que veio lá de trás da nossa história, que já teve realmente poder moderador em outras constituições, mas nessa de 1988 é muito equivocado falar algo desse tipo, né? Alguns falavam falavam em

relação às forças armadas. Agora o Zema vem me fala que há 15 anos era muito bom que o Supremo fazesse esse papel de moderação. O o papel de moderação é justamente um poder controlando o outro que dá, né, esse poder moderador. Então a ineficiência do Senado Federal é que acaba acarretando na hipertrofia, né, nesse poder muito maior do que os outros. Mas quando ele fala isso, ele erra o conceito. Quando ele diz, né,

saudosamente, ah, 15 anos, né, eles eram bons, eles moderavam os problemas. Aí a raiz de tudo isso, isso é o ponto um. Ponto dois, quando ele fala: "Ah, eu vou, eu quero um Supremo, né, com 60 anos, lista tríplice, eh, que não tenha mandato mais de 10 anos e blá blá blá blá blá blá, é blá blá blá. Por quê? não é, não compete ao presidente da República nada disso, né? Ele pode até

dizer que vai ser uma bandeira, mas ele vai ter que trabalhar com o Senado, ele vai ter que trabalhar com o próprio Congresso Nacional, que vai ter que ver como que vai fazer esse tipo de legislação. Aliás, está cheio de projeto de lei nesse sentido e que não passa ali porque falta nessa vontade política, no meu entendimento. Então ele fala de coisas que, né, não compete muito quando ele fala, mas é importante ele levantar a bandeira falando do Supremo. Você trouxe um ponto aqui fundamental. O gonê é uma das frutas que realmente está bem passada, já não deveria ter sido reconduzido. Eu sempre quando falo do

Supremo Tribunal Federal, eu falo principalmente do ministro Tofil, do ministro Gilmar Mendes e do ministro Flávio Dino. E a gente tem aqui o o Gilmar Mendes. São quatro agora são quatro porque o Dino gostou desse grupinho, tá muito aqui, né? E temos aí o quinto elemento, que é eh o próprio Gonê, que ali, né, faz jogadas casadinha ali com essa ala do Supremo Tribunal Federal que resolveu governar o Brasil. De fato, o poder de fato é no Supremo Tribunal Federal, né? A gente vai pras

eleições, OK? Mas a gente vai precisar retomar o poder, o poder, eh, pertinente a cada, né, poder da República Federal, porque estamos, né, em completo desequilíbrio. Então, tanto poder executivo vai ter que voltar paraas suas funções e bater o pé quando o Supremo se meter, não deixar mais isso ocorrer. Nós temos o Congresso Nacional que precisa também não ter telhado de vidro para também bater o pé firmemente. e não ceder as vontades do do judiciário que seisma em legislar, como a gente teve recentemente esse decreto que promove a censura e que o Lula faz um outro decreto com base na decisão do Supremo, eh ignorou a vontade do Congresso Nacional, que resolveu não legislar sobre esse tema porque acha que a legislação que já já está aí já é fundamental e de fato é melhor ter essa legislação e não ter censura do que ter esse tipo de controle que nós estamos assistindo por meio de decreto do Lula que começa agora em agosto e que todos nós teremos grandes problemas porque as redes sociais vão acabar derrubando perfis por conta disso. Então, quando o

Zema fala de tudo isso, é preciso alinhar aqui, né, que é importante ele com, né, candidato, agora já oficializado como candidato a presidente da República, levantar essas bandeiras, mas não é pertinente à área dele. Agora, a ausência de carisma, olha, realmente impressionante os candidatos à presidência da República que não tem isso, né? Carisma não é algo que você constrói, não é algo que você queira, né? ou eu entendo assim, ou você tem ou você não tem. E o Zema passou muito longe nessa fila aí e ele faz questão disso, ele não é nada simpático, como a gente tem o caiado também, né? Ontem

quando mostramos aquelas falas do caiado, da do galo, do de um frango, né? Um discurso completamente cringe, uma coisa totalmente fora, né? Eh, fora de tempo, uma coisa medieval praticamente na política, né? é algo que aqueles comícios, né, populescos, que não traz nada, fica só incitando essa briguinha, que o próprio Lula tem muito disso e irrita a grande parte da população brasileira. Então, quando a gente enxerga esse quadro todo, o Zema entrou aí num num caminho, né, de críticas e me parece que ele tá zangado. Isso está

passando, né, quando ele vai falar até de coisas que são pertinentes, como ele falou, dos ministros, mas erra conceitualmente. Eu vou deixar isso bem frisado. O Supremo não deve jamais, em tempo algum ser poder moderador aqui no na República Brasileira. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos para São Paulo porque Lucas Saba tem notícias de Flávio Morgenson. Parece que ele após discutir

aí com alguns agentes de trânsito, motoristas de aplicativo de ônibus, chegou até os estúdios. É isso mesmo, Sábado. Estúdios? E é o mais novo, olha, notícia em primeira mão. Flávio Morgan é o mais novo conselheiro da companhia de engenharia de tráfego da cidade de São Paulo. Com a palavra o novo conselheiro

da CT. >> Eu gostaria de deixar bem claro que o trânsito em São Paulo ele tá caótico. Ele precisa ser assim, precisa ser julho eterno em São Paulo. Tenho essa política agora. Júlio eterno é o rodízio. Acho

que a gente tem que aumentar pelo menos para 80% e as coisas funcionam. Bom dia, Lucas. Como vai o senhor? Já chego aqui tomando um bullying danado. Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia,

Fabiana Barrosa e bom dia, principalmente, pra nossa querida audiência. >> Bom, o pessoal que tava tirando um cochilo, certamente se manteve no vídeo que a gente passou do Zema, do Zema. Nossa, a gente tava comentando aqui. >> Empolgou. E é isso, Flávio. É mais um

que eu acho que eh não não implaca, eh não consegue subir nas pesquisas. Agora tem uma tá tentando uma articulação para ver se traz Renata Abreu do Podemos, porque o Zema hoje não tem um segundo de TV. Aí tem gente que às vezes fala: "Ah, mas o Bolsonaro tinha 8 segundos". Sim, mas não dá para comparar, né? >> Bolsonaro foi um um momento do Brasil, né? Ele foi um movimento. É isso que o

Bolsonaro é. um símbolo muito grande de algo que estava acontecendo no Brasil naquele momento. Eh, inclusive tem fratura já nesse símbolo que nós precisamos consertar. E o e o Zem é símbolo do quê? Nada, né? Ele não é

símbolo nem do próprio partido novo, para vocês terem uma ideia. Então, não dá para você comparar uma coisa com a outra. Não faz o menor sentido. Inclusive falar de Romeozema, eu vou ter que pedir um café aqui imediatamente porque, meu Deus do céu, já tava começando a a a dormir só com esse nome. Zema. Isso era esse o nome. Ah, muito

muito muito bem. Obrigado. O Zema, gente, o Zema depois de ter chamado Joaquim Barbosa para ser vice, meu Deus do céu, você quer naufragar mais onde? Joaquim Barbosa, que foi uma indicação do José Dirceu. Só isso, tá? É só isso

que é o Joaquim Barbosa. Joaquim Barbosa encontrou o Zé Dirceu no aeroporto, fez um, trocou lá um cartãozinho. O Lula achou muito interessante o simbolismo de indicar um negro pro STF. Não foi o primeiro negro, apesar do que todo mundo diz, tá? O pessoal do direito aí sabe muito bem. Já teve outros muito melhores

do que Joaquim Barbosa. E o Barbosa, ele chegou lá para invocar o tal direito achado na rua. Você lembra dessa tese que era lá dos anos 2000? Ou seja, ai o bandido que roubou, na época não era nem celular, né? Mas assim, o bandido que roubou uma carteira, o bandido que, sei lá, eh, fez um furto de R$ 1.000, era um

crime famélico, gente. É porque ele tava com fominha, entendeu? Então é um direito que ele acha na rua, que ele acha que ele tem. Então ele tem o direito de sair roubando as coisas. Esse é Joaquim Barbosa, então, Zema liberal, supostamente propriedade privada de maluquice, de, eu vou usar o termo aqui sem medo, de imbecilidade, vai lá chamar Joaquim Barbosa para ser vice. Agora tá, veio

que pegou mal, né? Não teve uma única pessoa que achou isso aí uma coisa boa. Agora tá lá pensando em outros nomes, sempre com esse papinho aí meio cotista. Zé, mas você tem uma coisa a fazer nessas eleições, meu amigo. Você tem que abandonar a disputa e dizer Flávio Bolsonaro precisa ser eleito, porque se a gente tiver que aguentar mais um segundo de PT, Brasil cabra, meu amigo.

Se a gente tiver o PT indicando três ministros pro STF, Brasil já era. Esta é a grande questão do Brasil. Quem manda no STF, ou seja, quantas pessoas estarão no STF? O STF é o grande poder do Brasil. Não adianta agora você ficar pensando terceira via. Nós estamos numa

ditadura judicial. Eleição agora é simplesmente o que que a gente vai fazer com a ditadura judicial? É contra ou é a favor? Não adianta aparecer o caiado lá falando: "Ah, mas olha só, sou terceiro vi, não sei mais o quê, e tá em festinha da esposa do Gilmar Mendes." Não adianta, não adianta. Agora a gente vai ter

justamente isso. O Zema tendo que se posicionar contra o sistema. Uma única coisa que ele tem para fazer é desistir da candidatura e apoiar Flávio Bolsonaro. >> Bom, eu sou obrigado a concordar com Bruno Boaventura, que manda o seguinte: "Flávio, você chegou cedo para o programa da tarde." Alô, Mariana Braga.

Flávio tá chegando aí pro Sem Rodeios, hein? Olha lá. Eh, vamos colocar na tela. Só quatro candidatos até o momento à presidência da República tem o direito ao tempo eh de televisão gratuito e na rádio difusão. Dá uma olhada. Lula

lidera do PT com 5 minutos e 32 segundos. Isso porque soma-se a bancada do PT, PSB, PSOL, Rede PCDB e PDT. Flávio Bolsonaro do PL. só o PL sozinho que ainda não tem nenhuma, já tá ali 4 minutos 20. Aliás, o o PL não tá ali, mas tem sim, né? Já alguns apoios

declarados. Depois a gente coloca ali. Aí tem o Caiado, que é do PSD do >> Meu Deus do céu, não acredito. >> Gilberto Cassabe, ele tem 2 minutos e 11 segundos. >> Jesus.

>> Olha lá, aí diz que se o Republicanos fechar com o PL, o PL ganharia mais 1 minuto e 49. Portanto, dos 4:20 que o Flávio tem, ele subiria ali para 609, ultrapassaria ali o Lula em 37 segundos. Ó, essa conta eu fiz rápido, hora que eu sou de humano. >> Escritor Augusto Curi, como diria Guilherme Oliveira do Avante, tem 36 segundos. Essa é uma estimativa baseado na bancada eh da Câmara dos Deputados.

Então o Zema, a possibilidade dele ter ali cerca de 30 segundos, é se o Podemos embarcar na candidatura do Partido Novo, ele negocia com a presidente nacional, Renata Abril. Vale destacar que às vezes a gente ignora esses números, mas a gente tem que falar que no Brasil de dimensões continentais tem muita gente que ainda não tem acesso à internet, onde o rádio e a televisão conseguem chegar, às vezes não se tem internet. Mas também muita gente vai falar, Lucas, mas lá em 2018 o Bolsonaro não tinha nada e ganhou. Sem dúvida nenhuma, mas é o fenômeno Bolsonaro. E Geraldo Alkim tinha quase 10 minutos e não pontuou sequer 5%. Flávio

>> fez 4% naquelas eleições. Coisa vergonhosa. Marina Silva que tinha sido, tinha ganhado 20% em 2000, pera aí, 14, né? 2014, eh, apontou um único porcento. Olha que ela tinha sido, por exemplo, teria sido eleita em primeiro turno, ã, se fosse só contar os votos de Belo Horizonte, por exemplo. De repente,

Marina Silva na fralga para 1%, quer dizer, o fenômeno Bolsonaro, ele gigantesco e foi contra o Hadad. Bolsonaro ainda estava limpo, vamos dizer assim, né? era aquele Bolsonaro 2018 sem riscos que não tinha enfrentado todos os problemas que enfrentou recentemente. Situação hoje é completamente diferente. Ele apertadíssima vai ser no fio do bigode.

Você precisa de votos indecisos, voto do centrão, voto de isentão. É isso que você precisa correr atrás. Não adianta você ficar lá na rede social o dia inteiro falando: "Eu sou bolsonarista falando que o Bolsonaro". Isso não ganha votos. Você tá perdendo votos. Você está

tornando o voto no Bolsonaro mais difícil para as pessoas aceitarem. Seja uma pessoa sensata, pelo amor de Deus. Nós precisamos de Flávio Bolsonaro eleito com toda a urgência, porque nós estamos vivendo uma ditadura judicial. Poder executivo não funciona, tá? Ele não é aquela coisa que existia antes.

Poder hoje tá 99,9% nas mãos do judiciário. Para isso você precisa mudar a presidência. principalmente pensando em indicações para o STF, pensando em uma contenção do poder judiciário, pensando numa contenção específica, aliás, do STF e seus acólitos. Cara, é uma lei eleição muito mais complicada. A rede social sozinha não fará cóseas nessas eleições.

Você precisa sair da sua bolha e ir para outros outros lados, entendeu? Não adianta você simplesmente achar que vai ganhar tudo falando com com a sua própria bolha. Não, não funciona mais assim. Por isso que assim candidaturas como Z Caiado, obviamente não vai largar o osso, ainda mais sendo uma pessoa aboletada ali no colo do Cassab. A gente sabe que o Cassab que manda no Caiado e não o contrário. Outro erro que as

pessoas costumam cometer no Brasil, professor Lavo de Carvalho sempre dizia isso. Não olhe para quem está ocupando um cargo. Olhe para quem manda em quem está ocupando um cargo. Lula tem poder. Sempre falo isso aqui. Lula 3 tem poder.

Lula 1 e do ele era pleno e potenciário. Lula 3 a gente nem sabe o que que ele tá fazendo. As notícias envolvem Bolsonaro STF. Bolsonaro STF. O Lula tá 4 anos como presidente. Todas as notícias

Bolsonaro STF, Bolsonaro, Stef. O Lula tá ali, ó, puppet. Ele é uma marionete única exclusivamente. A gente tem que olhar agora em quem manda no Lula. Esta é a única a única questão. Então,

Caiado, ele não vai largar o osso. Zema. Augusto Curi. Gente, pelo amor de Deus. Augusto Curi com meio minuto por dia de propaganda eleitoral, né? Minha

ansiedade já aumenta. Vou ter que comprar um livro do Augusto Curi para aguentar Augusto Curi na TV. É uma coisa desesperadora. Ou seja, eh, Renan Santos, então nem se fala. Quer dizer, é um monte de gente que tá lá simplesmente para roubar voto do Flávio Bolsonaro e colocar o PT no lugar. Nós precisamos da

seleição do Flávio Bolsonaro. O Zema precisa, pelo amor de Deus, largar o osso, como aqui tava dizendo, né, o o nosso produtor, né, o Zema, você precisa fazer uma pergunta uma hora antes, né, que é para ele engrenar, né, igual carro a álcool e ele começar a falar alguma coisa. Larga o osso, Zema, pelo amor de Deus, vou fazer uma campanha larga o osso. Larga o osso. Apoie Flávio Bolsonaro contra a ditadura do Brasil.

É isso, Guilherme Oliveira já sabe, veio a São Paulo, tomou multa, ligue a Flávio Morgan, novo conselheiro da CT. Grande Flávio Morgens. Olha, essa discussão sobre o tempo de TV interessante. A gente volta a 2018, como vocês bem mencionaram, além do fenômeno Jair Bolsonaro, a forma como eles souberam eh lidar com a questão das redes sociais, né? eh uma inteligência incomum fato se utilizar das redes sociais para alavancar ainda mais o potencial da campanha do Jair Bolsonaro naquela ocasião. Vendo isso tudo, o TSE, o STF,

seja lá quem for, eh começou, claro, a cortar as pernas de quem se utiliza das redes sociais, tivemos essa escalada de censura, eh, teremos mais episódios relacionados a isso. Então, como disse o Flávio, você também saiba, as redes sociais terão um impacto completamente distinto do que já tiveram em outro momento da história recente do nosso país, mas é claro, o tempo de televisão faz muita diferença. Eh, tem que saber utilizar também, né, convenhamos, mas de qualquer maneira faz muita diferença. Muita gente ainda tá ligada na questão da televisão, do rádio e isso impacta diretamente. Esse contato impacta diretamente. É claro, falávamos sobre

carisma aqui e aí não adianta ter todo o tempo do mundo para colocar um candidato como o Zema e ele não saber se utilizar disso, mas ainda faz muita diferença. Vou levar esse assunto paraa Fabi também. Fabi, um outro contexto 2018, falamos aqui do pouco tempo do Jair Bolsonaro, do tempo excessivo que teve, por exemplo, Geraldo Alkmin, mas já eh muito antiquado para aquele tipo de leitura. Por acaso, né, Fabi, Geraldo Alkm é vice-presidente hoje da República, nós temos o Lula como presidente, ou seja, um Brasil completamente eh obsoleto em relação às nossas autoridades. Não à toa temos tantos escândalos, não apenas de corrupção, mas o próprio diálogo com outros países, como nós já trouxemos em outros momentos aqui no café. Agora, as

a crise da vez, não deixando de lado dos Estados Unidos, é com a Argentina. Mas em relação ao tempo de televisão, tivemos esses temos esses candidatos com algum tempo. Agora tem que saber utilizar, né, Fabi? Porque se for para usar desses discursos do Zema, do Caiado, aí vai jogar fora. >> Primeiro assim, eu discordo um pouco de todos vocês. Eu eu realmente vejo essa

questão da televisão de uma forma bem ultrapassada. Ah, isso pode mexer com as eleições. Bom, eu vejo que se briga muito pelas pelas coligações partidárias eh para dividir palanque para outros benefícios, não necessariamente em relação ao tempo de TV. Mas eu acho que hoje em dia com a quantidade, né, de informação de stream, isso tá no Brasil inteiro, né? É muito difícil hoje quem não tem um celular e assistir uma propaganda eleitoral é insuportável, não importa, né, qual propaganda você vá assistir. Aliás, eu falei do do do

Caiado, que ele é cringe, as propagandas são assim, é um show de horror ali, ali você tem contato exatamente com o que pensa esses marqueteiros, que é muito fora da realidade do Brasil e do brasileiro. e, né, se prega ali um bando de soluções que na prática a gente sabe que não funciona, mas a campanha do PT, ela é sempre muito bem elaborada, ela é ela não é nichada, né? Ela vem ali com um Brasil que não existe, aliás, gostaria de morar nesse Brasil que o PT prega quando ele faz propaganda eleitoral, mas o tempo de TV ele serve para rebater críticas, para dar uma acertada. Isso serve, né? Então, tem a sua importância. numa eleição apertada

vai ter a sua importância, mas eu enxergo muito mais a questão de palanques. Então, a questão aí do Podemos, por exemplo, de Renata Abreu, eh foi falado que tanto o Zema tá procurando a Renata Abreu como o próprio Flávio Bolsonaro, porque precisa desses outros partidos para fazer coligação. A questão do Flávio aqui em relação a republicanos é fundamental, seria fundamental porque tem um peso, né, regional imenso. Aliás, eh, o que se briga aí, se brigou o tempo inteiro é para que viesse União Brasil e PP, né? Isso não aconteceu porque os caciques partidários, que são os verdadeiros donos, né, de todo pleito eleitoral, acharam por bem, né, negociar de uma outra forma. E isso ficou assim muito

bem eh evidenciado quando a gente vê que eles estão pregando uma neutralidade que não existe. Ela não é não existe de fato, né? Liberando bancadas regionais para fazer seu apoio como quiser. Então você vai ter partidos, vou pegar aqui União Brasil apoiando o Flávio determinado estado e apoiando o Lula em determinado outro em outro estado, que é realmente uma coisa completamente inconsequente, incongruente, né? Não deveria ser assim. Vamos ver se isso se

mantém. Mas até o momento é esse o cenário. E falando, né, de e desse tempo todo também de TV, né, a gente sabe que tem direito de resposta, então um pega o direito do outro, mas o Lula, isso que é fundamental, tem sempre esse tempo de TV, porque essa coligação de partidos assumidamente de esquerda, PSOL, PDT, né, próprio PT, entre outros aí eles acabam fazendo essa coligação. sempre tem um nome, eu não sei como que é desta vez, né? Mas no passado já foi com ligação da esperança. Tudo que esse

pessoal aí não dá é esperança ao Brasil brasileiro. Mas é isso, né? Então, campanha eleitoral vai ter que brigar em todas as vertentes e nas redes sociais e tá muito esquisito o negócio. A gente só vê briga, a gente só vê coisas que acabam afastando o eleitor e o eleitorado de participar inclusive dessas discussões. Tá muito assim, tá tá horrível, né? Então, o que nós tínhamos

lá no passado, a direita, né, que tinha lá em 2018, eh, que fez uma campanha belíssima pelas redes sociais, inclusive, hoje em dia você não tem, porque, infelizmente, né, eh, tem uma um um pessoal aí que tá deixando o negócio muito difícil, né, do debate e teria questões importantes e fica sempre naquela naquela questão, ah, Michele Bolsonaro, ah, né, que já, no meu entendimento já são águas passadas porque é preciso olhar paraa frente, mas existe uma insistência ainda de ficar pegando esses pontos que, no meu entendimento, não são nada importantes para esse pleito que vai ter que enfrentar esse PT, essas coligações, o jogo baixo que se faz aí da esquerda, a banca de advogados gigantes que o PT tem e o decreto do Lula, que até agora o Congresso Nacional não tá nem trabalhando, mas não revogou e pode derrubar vários perfis aí no no nas eleições e né, que é independente, mas vai sofrer consequências, infelizmente. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre convidando você a deixar o like, comentar, compartilhar e, é claro, assinar também a nossa Gazeta do Povo Promoção Gazeta Total 1,90 por mês, nos primeiros seis meses, acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. E vocês sabem, toda terça-feira nós temos opinião na mesa com o presidente da Gazeta, Guilherme Cunha Pereira. Acompanhe, já já a gente volta. Você acredita que o Brasil tem jeito? Antes

de responder, vale lembrar uma coisa. Algumas das nações que mais prosperaram nas últimas décadas já foram vistas como casos sem solução. Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, na opinião da mesa da semana passada, no programa da semana passada, eu tentei resumir o diagnóstico do Brasil de hoje. Um país que vive uma

crise institucional, uma crise econômica e uma crise civil, ético-cultural, crises que se alimentam mutuamente. E disse que dessa combinação nasce talvez o problema, a nosso ver, mais grave de todos, a perda da esperança. A reação em geral que a gente teve nos comentários foi de ampla concordância, mas também em muitos casos de inquietação. Se poderia, se pode perceber essa inquietação. É como se de diferentes maneiras muitos de vocês, a gente mesmo, se estivesse perguntando: "A mesmo solução?" Ou

então, será que o Brasil tem jeito? Vocês sabem que aqui na Gazeta acreditamos e muito no Brasil. A nossa resposta é com certeza afirmativa. Sim, tem jeito e há inúmeras oportunidades pro pro país. E é sobre isso que eu sinto a necessidade de falar hoje, porque existe uma falácia, um engano grave que costuma se disseminar e acompanhar os países em crise. A ideia

de que o presente é permanente, de que as coisas sempre foram assim e sempre serão. E a história mostra justamente o contrário. Países mudam, mudam. São inúmeros os exemplos. Isso. É isso que

eu queria trazer hoje um pouquinho para vocês e depois acrescentar mais alguns dados, mais alguns elementos para alimentar a esperança, para jogar fora essa desesperança. E vejam, os países às vezes mudam e mudam rápido, não por um passe de mágica, não porque encontraram um salvador da pátria, mas porque conseguem construir uma direção clara e mantê-la por muitos anos. Então vamos lá, só para dar um pouco de luz aos exemplos que eu quero trazer, vamos pensar primeiro em um objetivo, em um objetivo concreto. Será possível que o Brasil deixe de ser, por exemplo, um país de renda média e passe a integrar no horizonte, vamos dizer, de 20 anos, o grupo das nações de alta renda? Segundo o Banco Mundial, só para vocês, o Banco hoje o Banco Mundial considera eh país de alta renda aqueles que têm renda média anual superior a cerca de 14.000

1000. O Brasil está próximo de 9.500 e dólares ano. É possível ou não? Muita gente vai dizer que não, mas por que não? Vou dar alguns exemplos concretos

que podem que vão contrastar contra essa inclinação. A Costa Rica, um país da América Central, muito próximo geograficamente de países de baixa renda em crise, acaba de conseguir isso. Em julho de 2025, o Banco Mundial reclassificou o país como economia de alta renda. Isso foi fruto resultado de duas décadas de crescimento constante, consistente entre 2004 e 2024. Não foi um salto, foram 20 anos na mesma direção. O Chile é outro exemplo. E aqui

vejam mais um país latino-americano e do nosso lado. Em 1990, quase 39%, 40% dos chilenos viviam na pobreza. Em pouco mais de 15 anos, esse número caiu para menos de 14%. E a renda por habitante multiplicou-se por quase seis vezes entre 1990 e 2018. Em 2010, o país o país tornou-se o primeiro país da América do Sul a ingressar na OCDE, o grupo dos países mais desenvolvidos do mundo. E a a Coreia do Sul, que vocês

devem ter bem presente, né, que é um exemplo muito forte. Nos anos 60, a renda por habitante coreana era inferior à brasileira. Fejo em 1960, cerca de 60 anos atrás. O país figurava entre os mais pobres do planeta e hoje é o que todos vemos, uma potência tecnológica, industrial e cultural, com uma renda por habitante superior a três vezes a renda brasileira. Há inúmeros bons cases, há inúmeros bons casos nessa linha e há uma literatura abundante a respeito, analisando esses movimentos.

Nenhum desses países encontrou, por assim dizer, um petróleo milagroso. O que fizeram foi algo mais difícil, mas mais efetivo. Criaram instituições confiáveis, investiram pesado em educação, mantiveram responsabilidade fiscal, abriram-se ao comércio internacional, mas sobretudo preservaram desse rumo ao longo de diferentes governos. Talvez a palavra-chave seja consistência. Vamos para um outro campo. Vamos pegar o

campo agora da segurança pública. Vale o mesmo princípio. A Gazeta do povo fez uma bela reportagem dentro daquela série Brasil Seguro sobre esse tema, trazendo exemplos, por exemplo, como exemplos como da Nova York, da Colômbia, entre outros. Vamos pegar o exemplo de Nova York. Em 1990, Nova York registrou mais de 2.000

homicídios no ano. Imagine só uma cidade, 2.000 homicídios. a cidade mais violenta da América, símbolo mundial de violência, de violência de violência urbana. Tema, aliás, que foi objeto de muitos filmes. Não houve milagre. O que

que ocorreu? Houve decisão política, inteligência policial, colocação de inteligência na na aplicação na nas políticas eh de segurança, aplicação efetiva da lei e recuperação da confiança nas forças de segurança. Duas décadas depois, os omidos anuais giravam em torno de 300, uma queda superior a 80%. Nova York tornou-se uma referência mundial em redução de violência. E aqui cabe, talvez só um parênteses importante, né? É um erro achar que

defender a dignidade humana significa desconfiar da polícia ou adotar uma visão complacente demais com o criminoso e ao fim do e ao fim e ao cabo acabar aceitando a impunidade. É o contrário. É preciso não ter receio de ser firme. Uma sociedade verdadeiramente humana protege prioritariamente as vítimas, as famílias honestas, aqueles que só querem viver em paz. Fecho o parênteses. Pois bem, o

próprio Brasil mostra que isso é possível. Passa a comparar. Vocês talvez estejam acompanhando. Esse é um tema que tá muito presente no tema da da campanha desse ano. Passa a comparar os indicadores de diferentes estados, onde alguns reduzem drasticamente a violência e outros não. O problema não é uma

fatalidade, é uma questão de instituições, de prioridades, de políticas públicas. Terceiro campo, vamos pensar agora um pouquinho na esfera civil, na ética, na esfera cultural. São possíveis mudanças profundas de aspectos culturais. Não temos dúvida. Também vou dar algum exemplo concreto. Durante a Lava-Jato,

milhões de brasileiros passaram a considerar possível combater aquilo que por décadas foi tratado quase com resignação, a corrupção. Sabemos que depois, infelizmente, houve toda uma reação organizada e que vários interesses políticos conseguiram em boa medida, eh, desmoralizar todo aquele esforço, todo aquele processo. Mas isso não muda o fato essencial. A cultura de descrença quanto ao combate à corrupção mudou profundamente naquele momento, em 5 anos. E o que mudou uma vez pode voltar a mudar. E eu creio que de alguma

forma estamos vendo isso acontecer hoje com outros temas ligados essa dimensão de cultura, de visão de mundo, né? Em toda a sociedade hoje, pouco a pouco, vai crescendo à disposição de discutir, por exemplo, certos temas sem recorrer automaticamente essas lógicas estéreis, como, por exemplo, a lógica da oposição opressor oprimido ou a do vitimismo permanente. A gente também vai vendo um questionamento cada vez mais intenso dessa lógica de cancelamento ou dessa valorização, vamos chamar de ridícula, né, de uma afetada sinalização de virtude. O fato é que sociedades aprendem. Temos aqui então um conjunto importante de exemplos. Os exemplos são

abundantes, mas eu queria trazer mais uma razão paraa gente ter esperança. E é a seguinte: o Brasil não parte do zero. Temos estabilidade monetária desde o plano real. Temos um agronegócio entre os mais competitivos do mundo. Mesmo com retrocessos recentes, a gente tem que reconhecer, houve reformas muito importantes. A reforma da previdência, a

trabalhista, a independência do Banco Central, o marco do saneamento, avanços relevantes na digitalização do Estado, uma série das chamadas microrreformas que no seu conjunto tem um grande impacto. Nada disso basta, mas tudo isso importa. Não precisamos reconstruir o país do zero. Precisamos completar uma obra que ficou pela metade. mais importante ainda, mesmo diante de agressões, mesmo diante de talvez repressões e às vezes até por causa dessas agressões e repressões, cresce no país, vem crescendo no país nos últimos 20 anos a cultura de valorização da família e valorização da vida, da valorização da liberdade, da liberdade de empreender, da liberdade de se associar, de participar da vida pública. E entendemos aqui na Gazeta que

esse é um conjunto, é um pano de fundo de valores humanos extremamente fecundo, muito propício para permitir uma retomada, uma guinada em direção ao desenvolvimento. Mas um último ponto, o próprio estado atual da tecnologia é também um elemento de esperança. A disseminação da inteligência artificial, a disseminação rápida, eh, embora obviamente vai trazer uma série de dificuldades de problemas bastante graves, ela também pode ser um acelerador do crescimento. pode encurtar o tempo de implementação daquelas medidas que são necessárias para superar as crises. Então, ao contrário, portanto, do que muitos possam pensar, há condições, há excelentes condições, há bons fundamentos para ingressarmos em um ciclo de desenvolvimento, seja ele institucional, econômico, cultural ou os três juntos. Não digo que seja fácil,

mas está mais ao alcance da mão do que muitos pensam. Então, há elementos muito fortes, muito robustos para pensarmos, para sermos otimistas. E é por isso que eu insisto em olhar as próximas eleições com profundidade. É preciso perguntarmos-nos quem é capaz de iniciar uma transformação na direção correta. Ainda que obviamente seus projetos, seus planos estejam a têm deficiências, mas quem é capaz de iniciar a implementar medidas assertivas capazes de sobreviver ao próprio mandato?

Porque é assim que os países mudam. Não mudam em 4 anos, mas também não em um século. Mudam quando uma sociedade decide caminhar 20 anos na mesma direção saudável. O maior patrimônio de um país não é uma política pública específica, é a capacidade de manter boas políticas ao longo do tempo. Então, nas próximas semanas, claro que se outros outras crises não às vezes não demandarem uma análise concreta aqui da Gazeta, né? Mas

nas próximas semanas nós queríamos justamente conversar sobre essa direção, essa direção que chamei de saudável aqui. Talvez passando antes por uma análise rápida, aprofundando um pouquinho mais no diagnóstico, mas a pergunta, as perguntas são: que países queremos construir? Que reformas realmente importam? Que prioridades deveríamos ser presentes quando formos analisar as propostas dos diferentes candidatos? Nós, os brasileiros, precisamos voltar a ser um povo otimista. Eu sei que nunca deixamos

completamente de de de ser otimistas, mas temos de afastar a sombra da desesperança e relembrar que a história nunca está completamente escrita. Aqui na Gazeta do Povo acreditamos firmemente nisso. O Brasil não está condenado ao fracasso. É verdade que temos problemas profundos, mas também temos instituições que podem ser reconstruídas, uma economia que pode voltar a crescer, uma sociedade que segue mostrando enorme capacidade de reagir quando encontra lideranças, líderes e objetivos claros. Então a pergunta não é se o Brasil pode mudar. A

história de muitos países já mostrou que sim. A verdadeira pergunta é outra. Teremos nós a lucidez, a coragem e a perseverança para construir essa mudança. Muito obrigado. >> Muito bem. Aí o Guilherme Cunha Pereira,

presidente da Gazeta do Povo na opinião na mesa, meus amigos. E fica o convite, é claro, para você assinar a Gazeta do Povo R$,90 por mês nos primeiros seis meses. É a promoção Gazeta Total QR Code tá na tela, link na descrição do YouTube. Meus amigos, falando sobre eleições, vamos trazer, claro, esse debate também para Fabi, pro Saba, pro Flávio Morgen, o MDB, mais um partido aí que se diz neutro ao Planalto no primeiro turno e libera diretórios estaduais. Matéria aqui do Vinícius Macia, meus amigos. E importante a gente

dizer também toda a nossa audiência, o MDB possui o controle de cinco estados, 856 prefeituras, são 10 senadores, 38 deputados federais, além de ter tido aí três ministros no governo Lula, nesse Lula 3, Fabiana Barroso, a gente tem falado muito sobre progressistas, eh, se mantendo neutro, União Brasil, também republicanos. Agora o MDB que por muito tempo, né, sempre foi aquele símbolo de muro, né, sempre na mureta ali. Ah, ainda é um partido muito grande. Eu acho que maior partido em número de filiados no Brasil também se posiciona na neutralidade. Como é que você avalia, Fabi?

>> Bom, neste caso, quem está perdendo é o Lula, né? Porque o MDB participou do governo Lula e quando ele diz que ele vai se manter neutro, né, é um parceiro importante que o Lula naquela frente ampla das eleições passadas pôde contar, né? O MDB é puro centrão aí fisiológico, mas a gente vai encontrar pessoas de esquerda, né, mais radicais dentro, mas é importante o tamanho. Mas ele participou do governo Lula. Então, no meu entendimento, é muito simples, né?

eles não estão querendo se comprometer frontalmente com o Lula, eh, mesmo tendo participado aí com ministérios, etc., tendo uma uma bastante prefeito, como você disse, tem realmente tem força, né? tem ainda capilaridade e quando eles diz aí que libera os diretórios regionais para negociar, existe então a probabilidade de em certos locais eh termos aí o apoio do MDB a eh pessoal da direita, a a eleições da direita. E isso é um complicador pro Lula. A gente precisa entender que o Lula tem um teto, né? E esse teto aí sem ajuda do centrão

complica para ele. Mas importante falar que o MDB aí quando a gente fala que é muro é como a lenda, né? O muro pertence a quem? Ao diabo. Então é basicamente isso.

>> Muito bem, Fabiana Barroso levando também esse assunto pro Lucas Saba, pro Flávio Morgenston. Eh, meu amigo Saba Bale Ross aí, que vocês conhecem muito bem à frente dessas decisões. Temos um MDB de ministros do Lula, mas temos um MDB também de pessoas que são contrárias ao governo Lula, são a favor de temas, por exemplo, como o setor agropecuário. Aliás, aqui no Paraná nós temos o Sérgio Souza, que foi presidente da Frente Parlamentar do Agro, é sempre frontalmente contrário aos governos petistas. Eh, mas temos também aqueles que são do MDB e que enriquecem assim de uma maneira que a gente não consegue nem imaginar como. Temos um MDB de várias

figuras. No final das contas, essa liberação aí vai ser um Deus os acuda. Cada um correndo para um lado, né, Sábado? >> Mas você sabe que essa neutralidade, Guilherme, é propostal. É pelo fato que o MDB é sempre centrão e quer compor.

Porque se vencer Lula, ele consegue ministério. Se venceu Flávio, ele consegue ministério. Porque a partir do momento que você toma um lado, você faz uma escolha. Aquele que você não escolheu, tchau. Você vai passar a ser oposição, vai passar a criticar. O que

que o MDB pensa? Pera aí. Se eu for na mesa do Lula e o Flávio ganhar, eu fico a míngua por 4 anos. Se eu for na mesa do Flávio e o Lula, entendeu? Ou seja, é a mesma questão. Portanto, eh, o

Guilherme falou do MDB eh, no Paraná, lançou Rafael Greca ao governo. O Greca tem dito nas entrevistas que não quer saber de Lula, de Flávio. Ele é independente. Aqui, por exemplo, na capital paulista, o MDB de Ricardo Nunes é bem voltado ao bolsonarismo, à direita, porque o Bolsonaro apoiou o Ricardo Nunes, ajudou, senão ele teria dificuldade de chegar no segundo turno e poderíamos ser um segundo turno na Prefeitura de São Paulo. Pablo Marçal e Guilherme Boulos. Então, quer dizer, em

cada estado tem uma história, cada capital tem a sua particularidade. Agora, eu acho que o Baleia Rossse, de maneira inteligente, pensando não no melhor para o país, pensando no que é melhor para o MDB, eh, como um político de centrão, liberou cada um para depois com quem vencer ele sentar e negociar. E vamos lembrar também que o MDB é o centrão fisiológico puro, tá? O MDB e o PSD basicamente são os grandes partidos do Brasil, apesar de quase todos eles serem assim, mas eles são o núcleo, o epicentro da da fisiologia do Brasil. O que é que o MDB defende? O MDB defende estar no poder.

Mas de qual lado? O que que ele vai pensar a respeito de temas ideológicos? Não importa. O MDB quer estar no poder. É assim, desde que o MDB existe. MDB,

aliás, tem uma história muito curiosa, muito engraçada, porque ele é o era o PMDB, depois criaram o PSDB, que era um partido descidente reclamando da corrupção dentro do PMDB. Então já é um partido assim marcado pela corrupção. Aí por sua vez o PSDB também ficou lá marcado por um sabe lá Deus quantos escândalos de corrupção. E o MDB continua aí. Quer dizer, o PSDB naufragou, o MDB continua aí. Vamos

lembrar que o Hugo Mota, que agora não é mais do MDB, já foi um dos grandes nomes do MDB. boa parte disso que nós chamamos, né, da grande fisiologia brasileira, desses nomes que estão sempre ligados à corrupção, nomes que são marcados por serem dos currais eleitorais do Brasil, desses desse novo coroneísmo, sendo que supostamente o MDB surgiu para criticar, né, o coronelismo. Agora eles são os próprios coronéis. Aliás, boa parte dos coronéis foram pro MDB. Só se pensar que o Sarnei que era da Arena, né, historicamente era o MDB basicamente surgiu contra eh a turma do Sarnei, né? O Sardei também foi

candidato pelo MDB. Então quer dizer, é fisiologia. É, os caras que estão sempre lá, não importa o que aconteça, pode ter Lula, pode ter Bolsonaro, pode ter extraterrestre, pode ter um cacto, vai ter gente lá do MDB compondo o que que eles querem é estatal, fundo de pensão, corrupção. Ou seja, eles querem controlar a máquina, controlar o dinheiro que tá e sempre controlado pelo governo. O Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado federal Luís Felipe Orleans e Bragança do Partido Liberal aqui de São Paulo. Deputado, não

tem como ser outra pergunta. Eh, alguns de seus colegas têm defendido seu nome para vice de Flávio. Conversei com o pessoal da campanha, não aconteceu o convite oficialmente ainda, mas queria saber do senhor, se o convite pintar na mesa, o senhor aceita? >> Sim, a resposta é sim. Claro, a missão é importantíssima. Temos um país para

resgatar, verá uma crise profunda aí de reajuste nacional. Esse atual governo tá afundando o país a cada dia que ele permanece no governo e vai precisar ter um governo aí capaz de fazer medidas, reformas estruturantes para reequilibrar, não é nem para colocar o país aqui no na projeção de prosperidade que a gente sabe que pode atingir, mas é para evitar uma crise pior ainda que nós precisamos aí fazer umas grandes reformas. Eu acho que toda a ajuda que o governo, próximo governo, eh, requerer, eu gostaria de participar. Eu tenho muito a contribuir. Eh, claro que obviamente tem uma questão eh pessoal aí de escolhas e tudo mais e tem dinâmicas internas do partido e de conjunções e acordos e tudo mais. Mas de qualquer

maneira, continua aqui na missão de ajudar o meu país. É um grande privilégio representar o povo brasileiro, a nação brasileira. Então eu já estou contemplado agora como meu mandato de deputado. Então por isso que eu acho que qualquer serviço público que possa me colocar numa numa vertente aí de ajuda maior do que o atual já presto, seria para mim então uma realização muito positiva eh da minha entrega pessoal aqui paraa minha vida pública. >> Deputado, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria saber sobre

essas reformas possíveis, né, porque nós precisamos de pessoas técnicas também, né, além de várias outras, mas de pessoas técnicas capaz de frear essa ditadura do judiciário. O senhor, inclusive, tem um projeto de uma nova constituição. Eu queria saber quais são essas reformas e que o senhor acha que podem ser colocadas já em debate, vamos dizer, né, em 2027, se Deus quiser que a gente tenha Flávio Bolsonaro eleito. Olha, algumas dessas reformas nem depende do Flávio e claro que ele precisaria eh motivar o Congresso para sinalizar que seriam medidas positivas, mas a primeira delas envolve especificamente o legislativo, que é fazer uma reforma do judiciário, fazer com que o judiciário volte paraa casinha, se torne, volte a ser uma corte constitucional, né? né? E

tem toda sorte de limitações que a gente precisa eh fazer aí, não só isso, não só no STF, mas todo o judiciário como um todo, Ministério Público, STJ, STJ, CNJ, tudo, tudo. Por o próprio judiciário não faz sentido. Acho que é a primeira coisa. Ah, o que vai o que vem depois? Reforma tributária, né? O PT conseguiu

em 4 anos fazer medidas tributárias que arruínam o país, estão expulsando o empresariado do Brasil. Além disso, tá forçando o maior número recorde de recuperação judicial. Então, eu não sei como é que você tem uma economia sustentável com essas medidas tributárias foram adotadas nos últimos 4 anos. Então, essa é o direito que seria seria a segunda coisa. A terceira coisa seria a grande reforma, que aí tem tudo embolado junto em termos de prioridade, né? Tá tudo num terceiro plano, que é

uma reforma administrativa para conter gastos. Você tem uma reforma da segurança pública para de fato estabelecer a segurança pública. E a outra coisa, reforma política, questão de representatividade. Você tem os estados produtores de tributos, os estados que contribuem, que pagam as contas, estão subrepresentados politicamente e isso gera o exatamente o cenário que temos hoje, que é um cartel criminoso no legislativo que toma conta de todo o orçamento da nação, sendo que a maioria ali sequer sabe o que que é orçamento e estão ali por causa de colui os esquemas e faz uma um desvio trilionário, que é o maior desvio que existe, maior do que petrolão, mensalão, do que esses esquemas de rachadinha. é o desvio estrutural de estados que não têm representatividade controlando o orçamento de todo o país. E é exatamente

essas três coisas finais que eu diria que são fundamentais que vão de fato aí começar a projetar o país como sendo um país confiável, seguro, aonde você pode e ter uma família e ter prosperidade para as futuras gerações. >> Olá, deputado, um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Queria questioná-lo a respeito dessa crise diplomática aí com a Argentina, crise com Estados Unidos, alimentada também pelo próprio governo Lula. O senhor, enquanto presidente também da comissão de relações exteriores da Câmara, como é que o senhor analisa esses fatos? Olha, a Argentina sempre foi um país que deu pitaco na nossa política e nós damos pitaco na política deles. Então, eu acho

que naquele termo do box, né, eh já as luvas já estão fazendo box em luva, né? Então você tem aí um um degladeamento entre o presidente do Brasil, presidentes da Argentina ficando dando pitacos aqui. O que que acontece nessa situação? A Argentina ainda é um grande parceiro comercial e, aliás, foi um dos que mais contribuiu com o turismo brasileiro em termos de o Argentina agora tá ganhando mais projeção, classe média Argentina tá voltando a ter poder aquisitivo com o governo do ME contribuindo em termos turísticos e consumo de novo com os bens e serviços brasileiros. Agora, politicamente e alinhamento social, isso nunca existiu de fato. Hoje houve sempre uma

rivalidade. Não há necessidade de fazer esse acirramento, óbvio, né? Para interesses comerciais, para interesses eh de fato de de ter aí uma uma paz no CON Sul. Agora, eh, que existe sim uma falta de decoro político e diplomático entre esses dois países. E eu vou dizer, a culpa é dos dois países, tá? O Brasil

não faz nada para apaziguar isso. A Argentina também não faz nada para apaziguar. Então, a rivalidade que nós vemos no futebol, ela também é transmutada pra questão política e não é de hoje, tá? Então eu vou até exonerar aqui o o atual governo de tá fazendo qualquer contraposição aí negativa. É claro que nós como partidários, né, e não querendo ver que esse governo brasileiro continue, né, nós tem tendemos a jogar toda a culpa nesse atual governo que de fato tem, tá?

Porque de fato a diplomacia brasileira tá no seu pior momento, tá no seu pior momento há há há vários anos já, desde o início desse governo, né? Estamos vinculados ao narcotráfico, terrorismo, à ditadura, a tudo que é de ruim de corrupção internacional. Nós estamos vinculados por causa deste governo, por causa dessa diplomacia. Em que pese isso, a Argentina também eh tem feito aí incursões em termos de não querer balizar politicamente ou não querer balizar o discurso e trazer de volta para um discurso diplomático entre essas duas nações importantes, né, que são para o CONI Sul. E eu também vou dizer, talvez seja muito bom ter essa rivalidade, viu? Porque eu acho que se a

Argentina continuar indo muito bem economicamente e se ela começar a se armar bélicamente, que eu acho que ela vai se armar bélicamente com a ajuda dos Estados Unidos, isso vai ser excelente para o Brasil, porque nós precisamos de um rival regional para que a gente possa de fato fazer reformas também na questão de segurança, de controle de fronteira, de armamento e de posicionamento geopolítico com clamar a nossa liderança. Nós estamos muito tranquilinhos do ponto de vista que não, nós somos o país, o maior país, ninguém aqui pode nos rivalizar, mas se a Argentina começar a nos rivalizar, na minha opinião, isso é extremamente positivo, porque vai dar uma acordada nas nossas forças armadas, nos nossos diplomatas, também vai dar uma acordada nos nossos políticos que a gente precisa de fato fazer um dever de casa na questão de defesa nacional que tá completamente precarizada, não somente em questão de armamento, mas também em questão de política. Então eu vejo até positivo essa rivalidade, esses embates e essa falência diplomática que estamos vivendo com a Argentina. >> Bom dia, deputado. Seja bem-vindo aqui conosco. Eu vou insistir nessa questão

de relações exteriores porque eu acho importante, acho que o senhor tem uma visão muito eh real, né, do dos nossos problemas. Nós tivemos aí nesse final de semana o Lula ligando pro Xin Ping, né, alinhando se sabe lá o quê. E tivemos aí também a negativa dos vistos, né, dos dois funcionários americanos que viriam ao Brasil, inclusive para conversar com lideranças religiosas, né, para verificar essa questão de liberdade religiosa, liberdade de expressão e etc. Como o senhor vê esse alinhamento, né, e a probabilidade de continuarmos nessa rota aí eh de alinhamento com ditaduras e países que não são democráticos, como é a própria China? Perfeito. Bem, o que que eu acho que o

governo brasileiro vai fazer? Ele vai dobrar a aposta, sobretudo nesse ano eleitoral. Por quê? Tem duas experiências aqui. Ah, a experiência da Venezuela. teve fraude

eleitoral na Venezuela, ganhou a oposição, mas o Maduro conclamou a vitória, ficou escancarada a fraude. Vários países denunciaram essa fraude, ficou comprovada essa fraude. Maduro foi criminalizado e depois foi extraído da Venezuela através de uma operação de forças especiais, porque foi prestar depoimento ao sistema judiciário norte-americano. Muito bem, essa é uma das experiências. Tá? Outra experiência é no Irã, que é um

país com o dobro da população e três vezes o tamanho territorial. E o que que tá acontecendo por lá? Eles não conseguem fazer a mesma coisa do que fizeram na Venezuela. Já foi, o regime, de certa maneira, já foi extirpado, né? a cúpula, já estamos a segunda ou terceira versão de cúpula de regime, existe ali uma descentralização da força política e da força bélica. Então, fica

muito mais difícil você fazer um combate, uma extração de algum líder, porque agora a liderança tá dissipada. E o que acontece aqui no Brasil? O Brasil é várias vezes maior do que Irã. Então, em termos de fazer qualquer extração, qualquer tipo de ação aa Venezuela, fica várias vezes mais difícil e fica mais similar ao que tá se vendo lá no Irã. Ou seja, o governo tem a tendência, na minha opinião, de querer dobrar essa aposta, de querer falar o seguinte: "Olha, aqui quem manda somos nós e vocês não têm a mínima capacidade de fazer qualquer interferência aqui conosco." E

vamos continuar aqui nas nossas alianças espúrias com ditaduras, com o narcotráfico interno internacional, com o terrorismo internacional. Vamos continuar nessa vertente, porque agora temos eh pessoas que querem nos ajudar, países que querem nos ajudar, notadamente aqui Rússia e China. Então, eh eu acho que é por aí que eu acho que o governo deve estar pensando, tá? Não só o governo, mas o judiciário brasileiro também. Então, é uma medida de forças, na verdade é essa. São eh o

que eu diria, tem duas escolas do pensamento diplomático. a escola do realismo, da qual eu eh de certa maneira me incluo e o multilateralismo, no qual o governo e os seus eh as teclas eh eles participam, ou seja, eles validam muito mais essa questão de apoios internacionais, de direito internacional, que está totalmente aparelhado, né? as instituições internacionais completamente aparelhadas, simplesmente não tem a mínima eh legitimidade de representação do direito internacional. É por isso que eles se fazem valer agora do multilateralismo para defendê-los. Não, não pode fazer isso porque é um ataque à soberania e tudo mais, ao passo que na visão realista só é soberano aquele que é forte, só é soberano aquele que tem a capacidade de se defender.

Então eu vejo que o Brasil está extremamente fraco em termos diplomáticos. termos bélicos, defesa e vai depender cada vez mais de Rússia e China para fazer uma contraposição em diversos foros internacionais para defender aqui os criminosos que estão ainda em Brasília. Então eu acho que é por aí que o governo vai atuar e pela questão de tamanho físico do país e essas dinâmicas que eu já expliquei, eles estão muito tranquilos aí nessa condução eleitoral nesse ano. >> Deputado federal Luiz Felipe Orleans de Bragança, obrigado. Volte sempre ao programa.

Muito obrigado. Muito bom dia. >> Bom, e agora vamos viajar aqui do estado de São Paulo para o Mato Grosso para conversar com a deputada federal também pelo PL, Coronel Fernanda. Tudo bem, deputada? Como vai? Bom dia.

>> Bom dia. Tudo bom? Alegria estar falando com vocês hoje. >> A alegria é nossa. Queria perguntar, perguntei pro deputado sobre a questão da possibilidade dele ser vice. Alguns

nomes dentro do partido já se colocaram à disposição. Júliia Zanata, Biaquices, Luiz Felipe Orleans e Bragança. Agora o senador Marcos Pontes. Mas me parece que Valdemar tem outros planos. Tentar alguém ali do centrão na tentativa de compor, furar a bolha, etc. Como a

senhora vê essa questão de vício do Flávio? >> Eu acho que Valdemar tem razão. Tem que segurar a bolha. Nós podemos pensar no nosso umbigo, querer se colocar na situação de candidato a vice de maneira nenhuma, porque nós precisamos é somar força, né? Há uma eleição só se vence eh quando se tem força suficiente e voto suficiente para vencer a oposição. E o

PR já tá

com ela novamente. Pode seguir, deputadaíssimo, né? Nós precisamos ter o maior número de apoiadores, maior número de partidos ao lado do Flávio para que a vitória ela seja ela seja mais eh eh efetiva, mais concreta, né? Eu sei que o Flávio tá despontando, tem ganhado o coração dos brasileiros. nós não podemos chegar mais com esse país na mão desse governo que aí está, mas para que ele consiga isso com uma garantia, com mais tranquilidade, ele precisa agregar outros partidos, eh, outras pessoas de de nichos que às vezes nós não temos tanto acesso, né? Nós precisamos

conquistar, por exemplo, o o as mulheres brasileiras, nós precisamos conquistar outras outras categorias que ainda não estão junto conosco. Então, eu entendo que o Valdemar tem toda a razão.

>> Deputado, um prazer recebê-la aqui no Café com a Gazeta. Sou o Flávio Morgano. Queria fazer uma pergunta dupla de certa forma. Primeiro lugar, se a senhora acha que simplesmente uma vice- mulher vai conseguir, né? eh esse apoio das mulheres. E segundo lugar a respeito do

Mato Grosso, ou seja, Gilmar Mendes tem um peso muito grande. O que que os políticos do do Mato Grosso podem fazer eh em relação a STF por e toda essa ditadura judicial?

Bom, seguimos com um problema de conexão com a deputada, mas acho importante a primeira resposta dela, Flávio, sobre essa questão, porque eh você vê dentro do próprio partido, do Partido Liberal, não há um consenso em relação a isso, de que quem deve ser o vice do Flávio. Não que seria o nome de consenso, mas a coronel Fernanda já defende aquilo que eu tenho dito aqui, que eu acho que para ganhar uma eleição majoritária tem que furar bolha. Eh, não adianta falar para convertido, tem que pegar o voto dos indecisos, da pessoa que tá pensando em votar branco, nulo, etc., que são esses votos aí pairando na mesa. Ela acha que tem que ser alguém para furar essa bolha.

>> Sabe o que que eu acho, ô Lucas? fazer uma análise linguística aqui que que é um pouco da minha área. Quando a direita surgiu lá em 2016, 2018, tava sendo uma das pessoas que tava lá à frente deste movimento, era uma coisa muito de brasileiro falar: "Então eu tenho orgulho de ser direita. Não, não adianta mais você falar que direita é uma coisa do demônio. Eu tô aqui, ó, batendo no peito, falando: "Eu sou de direita".

Legal, né? Certo, foi isso que nós fizemos. Agora a coisa mudou um pouco de mudou muito de figura, radicalmente de figura, porque agora não adianta mais você só falar: "Eu sou dire". Gente, saia na rua. Todo mundo sabe que a direita existe, sabe que existem pessoas que votam no Bolsonaro, sabe de de tudo isso. Tá sendo debatido na Globo News o

dia inteiro. Não adianta você ficar agora ficar falando só direita, direita, direita, direita. Eu sou de direito, eu vou falar com direitistas. Você não vai ganhar voto, meu filho. Isso era uma coisa para você falar dizer lá em 2017, 2018 se muito, entendeu? Agora tá na

hora de você falar assim: "Por que nosso candidato é melhor? Tem que apresentar pauta, tem que convencer pessoas que não estão no seu espectro político. Tem muita gente já extremamente definida como centrão, direita, esquerda, então, não sei mais o quê. Você precisa agora capturar pessoas de outras sérias. Não adianta só ficar batendo no peito em rede social falando: "Meu candidato é 22 e achar que você vai ganhar alguma coisa com isso." Não, nós precisamos ganhar

mais. Nós aqui, né? Estamos e olha que a gente vive sendo cancelado para essa turma. Nós estamos querendo que o Bolsonaro, que a direita cresça, seja maior. Se você quiser ficar em rede social fazendo briguinha, intriga, fofoquinha, você vai fazer a direita ser menor e não maior. Quer dizer, você está

prejudicando a direita justamente quando você acha que você tá fazendo um purismo de dizer: "Eu sou Bolsonaro, só existe Bolsonaro". E só falar pra bolha e tornar o voto no Bolsonaro uma coisa muito menos agradável. Guilherme Oliveira, realmente me surpreendeu a resposta da deputada federal Coronel Fernanda. Infelizmente nosso sinal com a parlamentar caiu. Vamos remarcar a entrevista. Mas ficou

claro que ela entende que esse vice tem que furar a bolha. É Lucas Saba, respostas interessantes, né, em relação à questão da vice dada pela deputada Coronel Fernanda e também pelo deputado Luís Felipe de Orleança e Bragança, esperando o convite chegar, né, para ser vice aí do Flávio Bolsonaro. Mas de qualquer maneira, eh, ter essa ampliação do eleitorado, furar a bolha é necessário. De fato, eu ainda acredito que dentre os nomes que foram apresentados Saba, eh acho que o do Luiz Felipe é muito interessante diante eh da postura que ele vem tendo na Câmara dos Deputados, citamos a questão de relações exteriores também. Ele que é presidente da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional eh a conseguiria ajudar e muito nessa situação eh diplomática também, na experiência que ele tem. Eh,

não deixando de fora, é claro, a atuação que a Júlia Zanata tem tido na Câmara dos Deputados, mas acho que o deputado Luiz Felipe acaba ampliando um pouco as temáticas eh que foram abordadas por ele enquanto deputado do que da Júlia Zanata, mas são nomes que de qualquer maneira estariam ainda muito ligados ao Partido Liberal. Então, a resposta da coronel Fernanda é muito interessante, surpreendente até do ponto de vista político, tendo tendo todo o histórico eh recente que a gente tem visto nas notícias de que o PL buscaria dentro do próprio PL algum nome. De qualquer forma, fica aí a dúvida eh de qual seria esse nome para furar a bolha, né? A gente tem falado muito da Daniela Marques aqui, o histórico que ela tem, eh, especialmente com a questão, eh, do mercado financeiro, como é que ela poderia a ajudar na questão do empresariado, mas politicamente, qual seria essa contribuição? Faltaria bastante. Então, acho que é um nome a se

pensar. O tempo tá acabando, é verdade, mas diante da neutralidade dos partidos eh que poderiam ceder algum político para para essa chapa, a gente vai ter que pensar um pouco mais. Fabiana Barroso. Eh, infelizmente a a conexão ali com a com a deputada Coronel Fernanda caiu até ia fazer um questionamento em relação ao setor agropecuário, né, diante da atuação que ela tem forte nesse sentido. Mas uma resposta que surpreende vinda de alguém do PL, a vontade que o PL tem também, ou pelo menos parte dele de furar a bolha e trazer alguém de fora aí, né, Fabi?

Olha, eu tenho que dizer que eu concordo com você que se fosse para ficar na bolha, no meu entendimento, não tem nome melhor do que o deputado Luí Felipe Orlândo Bragança para ser vice, né? Primeiro pelas questões aí de direito, de direito não, de relações exteriores, né? Ele conhece bastante diplomacia, é um homem sério, comprometido com o Brasil e seria primordial, né, termos essa chapa, seria um sonho. Mas, infelizmente, a gente tá falando de eleição e a eleição eh precisa tentar furar essa bolha. O nome, né, todo mundo sabe que o nome dos sonhos do Valdemar seria Teresa Cristina, que já declinou e deixou bem claro isso. Eh, e eles têm,

eles estão, né, com, eh, olhando para mulheres, né? Então, a gente sabe que falam de biaquicees, falam de Julia Zanata, se for tiver que ficar dentro do próprio PL, ser uma chapa pura, o que seria uma pena na questão aí partidária e na questão de tentar somar forças. Então, se busca aí um nome, né, Daniela Marques, que é do Republicanos, eh, tem um pouco mais de de tração nesse sentido e fora que também ela passa essa confiança ao mercado financeiro, que define, né, muita coisa de poder eh em relação ao Brasil. Mas quando a gente pensa em outros nomes, né, até fica assim um conjunto vazio, como da matemática, porque de fato a gente sabe a dificultade dos partidos, né, de de quererem assumir um compromisso com Flávio Bolsonaro, já avisando, como a gente falou no na pauta anterior, essa se manter num possível governo Lula. Então, a gente sabe que essa coisa, né, é muito negociada essa essa essa vaga para paraa vice, né, eh, do Flávio Bolsonaro. E veja, o Zema também está

com essa dificuldade se tratando de um partido bem pequenininho, né, que eh assim, a gente já até abordou aqui, que seria até mais interessante que o próprio Zema abrisse mão da sua candidatura, mas eh essa questão vai ser resolvida em breve. Eu espero eh de fato que venha alguém de um outro partido, porque será fundamental ao menos, né, termos aí eh mais partidos colaborando com o PL, mas se for para ficar no purismo aí do PL, se fosse da minha vontade eu votaria aí no do Luís Felipe Orlândia Bragança, que no meu entendimento é um dos deputados que mais tem lucidez em relação à realidade do Brasil atual e onde o Brasil pode chegar. Isso é muito importante porque o Brasil tá precisando de esperança. E quando eu vejo pessoas como o deputado eh Luiz Felipe, que ele não desiste do Brasil, né, em dizer não, tô aqui comprometido, a gente olha e pensa, não, tem alguma coisa ainda que o Brasil pode dar, né, e e a gente pode se livrar dessa rota de destruição, às vezes mais rápido do que a gente imagina, mas o passo fundamental é eleger o Flávio Bolsonaro e tirar o Lula do poder, porque o Brasil não aguenta mais. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Aproveito, Fabi, eh, com o

adiantado da hora para mim despedir de você, agradecendo sempre seus comentários, sua presença aqui no café e perguntar da sua agenda, é claro. >> Obrigada, Guilherme, por tudo sempre. Estou com vocês novamente aqui na quinta-feira no café e amanhã à noite eu tô no último análise, então continuamos juntos aí na semana na Gazeta e sabemos aí das dificuldades e os temas polêmicos que sempre teremos. Beijos. Fica com Deus, Guilherme, o pessoal de São Paulo, Lucas, ao Flávio e o pessoal da nossa audiência. Fiquem com Deus e se

comportem. >> Isso aí. Se tiver saudades da Fabi, siga. Se você ainda não siga a Fabi nas redes sociais também tem sempre conteúdos muito importantes lá da Fabi. Obrigado, Fabi. Meu amigo Lucas Saba

Flávio, eh, uma pena, até ia acrescentar isso em relação à queda da entrevista com a Coronel Fernanda, deputada, porque hoje é dia do agricultor, viu, Saba? ia questioná-la sobre isso também, eh, porque a gente tem que valorizar, é claro, quem produz, quem auxilia esse desenvolvimento do nosso país, que, infelizmente, não apenas nesses 4 anos aí de governo Lula, mas nos outros governos petistas, eh, foi tão maltratado, né, como tem sido, infelizmente, o agricultor e o setor produtivo como um todo. Mas de qualquer maneira, saiba ah, voltando um pouco rapidamente à questão do deputado Luís Felipe Joranas e Bragança, eh, essa seriedade que a Fabi menciona, deveria inclusive acho que ser algo de prae deputados. a gente sabe que cada um tem a o seu papel dentro do parlamento, mas de qualquer maneira trazer essa informação, né, essa resposta eh tão rápida de que ele aceitaria servisse na chapa com o Flávio, não deixa de ser importantíssimo também para quem está nos acompanhando e puder compartilhar também essa informação, quem sabe, né, um uma notícia que seria essencial para essa candidatura do Flávio, meu amigo. Deputada federal Coronel Fernanda, que reagendada para quinta-feira, a produção já me confirmou, então eh conseguiremos as respostas da deputada e concordo 100% com você, Gui. Precisamos dessa

seriedade. Vamos ver se terem, qual será o vice do Flávio. Lembrando, prazo final, 5 de agosto, quarta-feira da semana que vem. Então vamos ver se essa semana já decide, se vai postergar pro final de semana. Seguimos acompanhando tudo aqui. Valeu, Gui. Nos vemos no Sem

Rodeios, meu amigo. >> Boa, Flávio. Obrigado por hoje meu amigo. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado, Guilherme. Fabiane. Aliás, vou fazer um

couro aqui. O que a Fabi disse: "Meu vice ideal continua sendo Luís Felipe de Orleans e Barragança." Sabe por quê? Você pode pensar em mulheres como um símbolo, mas você também tem um símbolo muito mais forte no Luís Felipe de uma pessoa que é capaz tecnicamente de combater esta ditadura do STF. Ou seja, uma pessoa que faz um contrapeso muito grande ao próprio Flávio Bolsonaro. E

você olha lá, fala assim: "Olha, se eu gosto de, por exemplo, do lado mais aguerrido, tô com o Bolsonaro. Se eu gosto de um lado um pouquinho mais, vamos dizer, técnico, mais elevado, ah, também tô com o Luiz Felipe." Pronto, excelente. Para mim é a chapa ideal para eh ganharmos essas eleições, finalmente, e não termos, mas o desespero que é aguentar o PT. Eh, não não se esqueça aqui de ser assinante da Gazeta do Povo.

Sempre lembrar, acho que a minha minha minha mão não, essa aqui, ó. Essa aqui tá aqui o Q Codes aqui embaixo. Basta você se inscrever. Sempre temos uma promoção aqui para você. Eh, e você vai apoiar esse jornalismo independente, tá aqui na na trincheira da liberdade e da verdade. Muito obrigado. Nos vemos

amanhã. Então, >> boa, Flávia. A gente que agradece. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com Sem Rodeios. Às 16:30,

Carla Lima e Paulo Pozonov com o Gazeta agora e capitaneando as nossas noites. Marcos Tosic última análise inédito. Olha lá, apoia o jornalismo independente, ainda não tornou-se membro do nosso canal no YouTube? Torne-se com dois cliqus você se torna membro no nosso canal principal. Basta você acessar esse QR code aqui, tá legal? O

café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

>> Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo no país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Faltando pouco mais de 2 meses para as eleições, aumenta o isolamento internacional do governo do PT e do presidente Lula. Em apenas 3 dias, o governo Lula viu crescer a tensão e a crise diplomática nas relações com os Estados Unidos, com a Argentina e com o Paraguai. Aquele mesmo presidente que disse que convidaria quem quisesse para acompanhar as eleições no Brasil, agora rejeitou autorização para dois altos funcionários do governo Trump que queriam entrar no país para verificar a integridade do debate eleitoral e de liberdade de expressão. O petista foi

ainda duramente criticado no final de semana pelo presidente da Argentina, Javier Milei, que em visita ao Brasil chamou o Lula de presidiário e condenado e apelou aos brasileiros para que derrotem o socialismo nas runas, como já fizeram a maioria dos países vizinhos. O mesmo Lula que se autoproclama um campeão da paz se enfiou noutra confusão e fez uma agressão gratuita aos paraguaios, dizendo que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil. Os vizinhos reagiram dizendo que o petista fala de forma leviana sobre a tragédia que foi a guerra do Paraguai e que demonstra total desconhecimento da história do continente. Acuado, Lula, que tanto tem recorrido ao discurso de soberania, dessa vez se esqueceu dessa cartilha e foi pedir apoio à China em meio à crise e o regime de Pequim prontamente apoiou o parceiro ideológico. Essas confusões todas acrescentam um componente internacional na eleição brasileira. Está se desenhando cada vez

mais uma eleição que opõe os interesses do mundo livre contra o mundo totalitário. E os países e eleitores vão escolhendo os seus lados. Eu convido você a seguir com a gente no Última análise. Deixe o seu like, se inscreva no canal, ajude a compartilhar esse conteúdo. Última análise está apenas começando e eu saúdo os nossos convidados hoje na tela com a gente, começando com a Fabi Barroso. Oi, Fabi,

tudo bem? >> Boa noite, Tose. Boa noite, Anne. Boa noite também a professora Adriano e boa noite a todos da nossa audiência. >> Ane, seja bem-vinda. Tudo certo?

Boa noite, Tos e Fabi. Adriana, é sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Dr. Adriano Soares da Costa, mais uma vez seja bem-vindo a última análise. Tudo certo?

>> Boa noite. Tudo certo. Boa noite a Ana, Fabi, boa noite a você, Tos, e aos nossos espectadores. >> Vamos lá, então, aos temas da nossa conversa. O presidente Lula ligou hoje, telefonou hoje pro colega chinês o Xin Ping. Sim, foi o próprio Lula que teve a

iniciativa do contato depois do desgaste acumulado por uma série de atritos com tradicionais parceiros como Argentina, Estados Unidos e Paraguai. Mas antes de a gente saber do conteúdo da conversa do Lula e do Xinping, nós temos que voltar atrás alguns dias e entender as encrencas em que o petista vem envolvendo o Brasil. Depois da imposição de novas tarifas americanas a cerca de 10 dias, o governo Lula elevou o tom e buscou o confronto com os Estados Unidos em vez de negociar. Na semana passada, Lula desafiou Marco Rúbio, a gente abordou aqui na última análise, e quem quer que fosse para vir pro Brasil e acompanhar as eleições. Relembre essa fala.

>> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monta o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. Naquele mesmo dia, hein? No mesmo dia 20 de julho, há uma semana, o governo dos Estados Unidos protocolou um pedido de visto, então, para dois altos funcionários do Departamento de Estado, eles viriam visitar o Brasil. Mas o Lula

não falava sério quando disse que qualquer pessoa de qualquer lugar do mundo poderia vir para cá e acompanhar o processo eleitoral. O presidente simplesmente negou o visto aos funcionários americanos. E segundo o Departamento de Estado dos Estados Unidos, a intenção da visita era tratar da integridade eleitoral, da liberdade religiosa e da liberdade de expressão. Mas o governo Lula resolveu vetar a entrada dos observadores internacionais, seguindo a velha tradição de regimes autocratas. Ainda haveria muita confusão pela frente com argentinos e paraguaios. A gente vai

debater isso no programa. Mas antes de avançarmos, né, eh, gostaria de analisar essa negativa de visto para os americanos, como se diz popularmente, Fabi, quem não deve não teme. Do que será que Lula teria medo a ponto de negar o visto para os funcionários do governo Trump, eh, quase simultaneamente, eh, ou pouco depois que ele falou que venha todo mundo observar aqui, acompanhar as eleições, nós vamos derrotar a todos. Não, não estava falando sério e não dá para tomar a palavra dele eh como ao pé da letra, né? Porque ele não não autorizou, simplesmente negou o visto pros funcionários do Departamento de Estado Americano.

>> Lula mentiu mais uma vez, ó, que surpresa. E uma fala recente dele, não é mesmo? Eh, primeiro ele deve e ele teme, né? Ele deve inclusive respeito aos brasileiros porque ele foi classificado pelo Departamento de Estado Americano como um ególatra e que ausência de boa intenção, ou seja, má fé. Eh, isso é importante a gente salientar aqui. E aí

realmente, né, essa linha do tempo aqui é muito importante pra gente mensurar, né, o quão é problemático ter o Lula como chefe de estado e chefe de governo. Atualmente nós estamos sofrendo aí eh mudanças, né, nesses blocos de poder no mundo e o Brasil se alinhando com os países totalitários, com a China, né? E e essa negativa é bem representativa dos do momento que nós vivenciamos esses dois emissários aí do governo do governo Trump e do Departamento de Estado, eles viriam para discutir sobre democracia, direitos humanos e direito do trabalho. Inclusive estava marcado para eles a visita a religiosos para inclusive mensurar, né, como que é a liberdade religiosa aqui no Brasil. Então, não se tratava somente, né, de urnas ou de processo eleitoral. Acho que deunas

realmente eles nem iam verificar, mas eles iam verificar a situação direito humano, a situação de liberdade de expressão, a situação de liberdade eh de culto, né, liberdade religiosa, porque eh já identificado então pelos americanos, o Brasil está num processo de venezol, ih, não vai sair, de tornar o Brasil uma Venezuela ou algo pior, né, de de sair uma ditadura totalitária. E neste final de semana foi tão intensa essa essas questões eh da diplomacia brasileira que não deu quase nem para acompanhar, né, de tantas notícias que tiveram nesse sentido. Então o Lula acaba negando, o governo Lula acaba negando visto esses dois emissários do governo Trump. Eu acabo de ler inclusive lá no jornal O Globo, a jornalista Bela Mengali acaba de dizer ali que o governo Trump estuda medidas, né, de retaliação a negativa desses dois vistos, os americanos. E se cogita, inclusive, eh, o que diz a jornalista ali, se cogita, eh, eh, sanções individuais a autoridades. Isso

nos faz lembrar da própria Magnsk, que foi colocada ao ministro Alexandre Moraes, e a cassação de visto de outras autoridades brasileiras que desdenharam, né, que e não era representativo. a gente lembra daquela frase, "Nós temos Paris de ministros do Supremo Tribunal Federal". Mas o assunto é sério, né, para quem pensa no país, para quem pensa na diplomacia, porque nós eh estamos traçando uma rota aqui, como eu já disse, de países totalitários. E para fechar aqui meu primeiro comentário, a gente precisa adicionar então esse ingrediente de que Lula telefona pro XinPin e fica ali, né, conversando por mais de uma hora. E o comunicado oficial do Itamarati é que eles negoci falaram de várias coisas, entre elas a negociação do Mercosul. Provavelmente é

mais uma mentira do Itamarati e de Lula. Por quê? Porque para isso ele precisaria da anuência do presidente Milei da Argentina. E ele, né, está aí eh num num pé de guerra, né, com Milei também, porque o Milei e o Trump, esses países estão representando a liberdade, a verdadeira democracia. E não dá para dizer que a China tenha então defendido a soberania brasileira, porque a China, né, é aquela que não tem democracia e aquela também que viola a nossa soberania constantemente. Se o pessoal

desconfia disso, é só verificar, por exemplo, os setores aí que estão sendo tarifados eh eh pelos Estados Unidos, mas que tem sérios problemas de sobrevivência no mercado interno, justamente porque vem um despejo aqui de mercadorias chinesas a um custo muito mais barato, né, sem ligar para a soberania desses empresários que ousam investir no Brasil. Então esse é essa é a miscelânia que nós estamos atualmente aqui no Brasil. Você usa a palavra miscelânia, né? Eu fico pensando aqui, é tanta confusão, tanta miscelânia, tantas frentes de atrito criadas propositalmente pelo presidente Lula, pelo governo dele, que quando alguém cria tanta confusão, faz barulho, mistura as vozes, é porque quer desviar atenção de alguma coisa, né, Anne? não quer que as pessoas prestem atenção e discutam aquilo que de fato deveriam estar discutindo em ano eleitoral de um presidente, de um partido político que tenta reemplacar o seu projeto, né, e que até agora não veio a dizer o que que é o projeto, eh, os seus programas, suas propostas, não, não tem nada de programa, proposta nessa hora tudo que eles querem é criar essa mistura, essa mistura, essa confusão de vozes para desviar a atenção, né, que são tantas as frentes aí de confronto e de barulho. A

gente vai falar eh com a Argentina, com Paraguaia, com os Estados Unidos, daí corre paraa China para pedir um gesto de apoio simbólico. Enfim, eh a confusão ela é proposital, não, Anne? >> Perfeito, Tosia. É exatamente isso. Eles tiram a atenção para focar na estratégia de marketing que tá sendo desenvolvida, que é o nosso contra eles, que é os Estados Unidos são o inimigo, a gente tem que se aliar aos nossos inimigos e aos poucos eles vão deturpando aquilo mesmo que ele tem falado nos discursos.

Achei brilhante aqui a decisão da produção, não sei se tu, Tos ou do nosso produtor André aqui do programa, de colocar esse contraponto ali de uma coisa que ele fala há uma semana atrás. E agora uma decisão oficial que mostra o completo oposto. Indo nessa linha, inclusive hoje à tarde, já que a gente também tá falando aqui sobre Milei, sei que vamos entrar mais nesse assunto para entender os impactos ali da fala do Milei e a briga entre embaixadores eh entre o embaixador do Brasil na Argentina e a diplomacia brasileira. E agora todo todo mundo virou analista de de geopolítica, todo mundo entende de embaixada e de relação diplomática. que lei está completamente errado. Mas hoje

eu estava fazendo um levantamento hoje à tarde justamente pro texto que eu vou publicar aqui na Gazeta sobre como foi o envolvimento do Lula na campanha do Sérgio Massa, que foi o candidato do Alberto Fernandes, que concorreu contra o Milei em 2023. E Tose. A lista é gigantesca de envolvimento. Eu fiz, eu tô olhando aqui pra minha tela do computador, aonde tá pontuado tudo que aconteceu. Então eles criticam que o Milei veio pro Brasil fazer participar de um campanho político, mas em agosto de 23 o massa veio pro pro pra Brasília e Lula recebeu ele e ainda disse que o Milei era um retrocesso de mais de 40 anos na América Latina e chamou ele de pior do que Bolsonaro aquela época. Mas

o mil está aqui no Brasil, é novidade, é inovação e é rompimento de relações diplomáticas. Além disso, a gente tem que em setembro, em outubro, já na campanha da massa do massa com Milei, o PT enviou 20 marqueteiros, cerca de 20 marqueteiros ligados à campanha do Lula para refazer a campanha do Sérgio Massa, trazer ali tons de moderação, enfim, tem até alguns detalhes aqui interessantes que eu tô vendo sobre a estratégia de da campanha que o marqueteiro do PT, os marqueteiros do PT foram fazer pro massa, mas isso não é interferência em eleições dos Estados Unidos Isso não é ataque à soberania da Venezuela, isso é respeito à diplomacia. E aí tem mais uma série de outras coisas, tos, que não vou gastar todo o nosso tempo vendo aqui, mas tem desde quando o Massa foi pro segundo turno, das declarações do ministro do Lula, sem contar a visita do Lula a Cristina Kirchner, que quando presa pediu Cristina livre, ou seja, interferiu de acordo com ele, né, usou a fala dele, a influência dele para criticar uma decisão da justiça da Argentina, coisa que ele acusa o Made tá fazendo agora. E por aí vai. A lista é grande, Tose. Porque é como você falou,

é óbvio que o Lula não se importa com o que ele chama de soberania, de democracia e de interferência de de outros políticos na eleição do Brasil. Ele não se importa, porque se se importasse, ele teria liberado todo mundo para vir visitar as eleições. Vem Estados Unidos, como ele disse naquele vídeo, venha todo mundo que quiser ver as eleições do Brasil. Eu não me importo com isso, mas como ele se importa, ele usa dessa estratégia para interferir em outros países, para pregar aquilo que ele defende em outros países e para aceitar a influência dos países aliados ao que ele pensa no Brasil. E isso é tido como verdade. Aí os especialistas

em plantão esquecem tudo isso que o Lula faz fora do Brasil. Mas aqui quando Milei tá chamando o Lula do palavreado que vocês sabem bem, isso é o fim do mundo. Chamar o Alexandre de Morais de careca, de lixo careca, isso é o fim do mundo. O Lula que tá certinho em fazer tudo que ele faz. To então é um show de hipocrisia que a gente tem visto há muito tempo.

>> Agora, Dr. Adriano, não dá para realmente acreditar na palavra dele, porque dias atrás ele falou: "Venham todos, venham aqui, venham acompanhar o processo eleitoral". Na primeira, no primeiro momento já em seguida em que o governo americano pede autorização visto para que os funcionários do Departamento de Estado, Rileir Bern Samuel Senson viessem para cá para então eh olhar em loco, né, o processo eleitoral brasileiro. Aí o governo vai e nega o visto alegando que eles viriam aqui para questionar o nosso sistema eleitoral. Hora do Dr. Adriano. E se viessem para

questionar, qual que é o problema de alguém vir e questionar e de você demonstrar o contrário ou mostrar por a mais b que não, que é confiável, né? como se questionar, né, fosse um crime de desinformação, de fake news, de ataque democracia, vindo de funcionários americanos que iriam estar aqui viajando pelo país, em contato com autoridades, nem a eles é permitido questionar, já de repente poderão ser enquadrados como alguém que atacou a democracia brasileira fazendo críticas à justiça eleitoral. A que ponto que a gente chegou, hein, Dr. Adriano? Veja só, não acredito que nenhum agente político ou público dos Estados Unidos viessem ao Brasil com essa finalidade, porque nas relações diplomáticas oficiais, isso não se torna possível. E

não é nem porque eh o sistema brasileiro seja o mais perfeito ou americano mais perfeito, enfim, é porque simplesmente nessas relações bilaterais e nessas tratativas entre agências públicas e e embaixadas, enfim, eh eh Ministério de Relação Exterior ou ou Secretaria de Estado Americano, elas são pautadas eh pelo pelas relações e tratados internacionais e pelas relações políticas entre os povos. Então, eh, do mesmo modo que não o Brasil, o Brasil não encaminha agente público para se manifestar sobre o sistema eleitoral de outro país, os Estados Unidos não têm esse hábito. Aliás, os Estados Unidos, eles como país foram chamados pelo Tribunal Superior Eleitoral, eh, quando tinha a o ID, eh, na época do presidente do TS, ministro Barroso, para apoiar o Tribunal Superior Eleitoral, para ensinar sobre desinformação na época da lógica dos democratas. E Partido Democrata americano promovia isso no mundo e até financiava. E o Tribunal Superior Eleitoral foi buscar o apoio, foi buscar inclusive manifestações públicas do governo americano eh sobre as eleições no Brasil na época entre Bolsonaro e Lula. Eh, e

nada disso significava intervenção ou qualquer sorte e eh de algo negativo. Eram as instituições públicas brasileiras que estavam implorando para que os Estados Unidos interviesem na eleição brasileira eh com essas manifestações. Mas quando chamada eventualmente o o governo americano poderia estar se manifestar, mas nem esse era o caso. Na verdade, esses agentes vinham ao Brasil para uma discussão, inclusive com o próprio Tribunal Superior Eleitoral sobre liberdade religiosa, sobre liberdade de expressão, sobre liberdade de pensamento, no CRE de uma discussão muito mais eh de interesse americano, inclusive, que são as relações entre eh regulamentos internos nacionais e as bigtecs. Esse é um problema que na Europa tá sendo objeto de discussão. O

presidente Trump recentemente fez uma das suas postagens na True Social, que é eh a rede social que pertence à família dele, ao grupo Trump. E ele deu um recado muito duro aos governos europeus, sobretudo à União Europeia e também ao Reino Unido, no sentido de que não admitiria interferência desses governos nas bigcs americanas, ainda mais no caso europeu, na aplicação de multas extorsivas para que os Estados Unidos e suas empresas financiassem a dívida pública europeia. Então, é nesse contexto, portanto, que existe uma crise de relacionamento entre o governo americano e alguns governos que tentam tutelar e limitar a atuação das bigtecs. E, portanto, em defesa da liberdade de expressão, da liberdade religiosa, é que o governo americano tem atuado, atuado em diálogo com as instituições de cada país. E por isso a visita oficial, salvo salvo engano, inclusive o próprio ministro do Tribunal Superior Eleitoral iria receber eh esses agentes a eh públicos americanos para discutir esses temas que são basicamente temas constitucionais de interesse universal, objeto de tratados dos quais o Brasil é signatário.

Um outro aspecto nisso é que no Brasil nós temos, além das questões das bigtecs, nós temos visto discussões no Congresso Nacional sobre o PL da misogenia, que é na verdade um cavalo de Troia e que se diz proteger as mulheres, mas a finalidade claramente é criminalizar o discurso, criminalizar a liberdade de expressão e tentar utilizar essas discussões de misogenia e da machosfera, essa tolícia da ideologia identitária, como é utilizada por eles, para constranger a esfera pública, o discurso, inclusive com isso perseguir o discurso religioso, perseguir o discurso político, assar, tirar o humor, fazer uma polícia do pensamento. É isso que se está buscando, é que alguns parlamentares buscam, mas notoriamente porque tem escrito sobre isso, Tabatamaral, além de Erica Hilton, quer dizer, é a utilização de de instrumentalização legal para cerceamento da liberdade de expressão, para criar censura. E, portanto, nessas relações com a BigTec, eu preciso lembrar que recentemente houve uma publicação do decreto pelo presidente Lula também com essa finalidade. Então, é óbvio que é nesse contexto que há um interesse americano palpável, porque eh multas aplicadas a empresas eh como ligadas à meta, Facebook, Instagram, WhatsApp, eh ligadas ao grupo X, ligadas eh a a ao Google, interessam diretamente aos Estados Unidos. Então, não tem nada a ver com intervenção em processo eleitoral, não tem nada a ver com intervenção em coisa alguma. E mais uma

vez é mais uma atitude do presidente Lula de confrontar outros governos e criar ainda mais fissura, sobretudo nas relações com os Estados Unidos. E as consequências, a gente tá vendo aí, o governo não tem interlocução, tó nem para discutir a questão das tarifas que pesam sobre o povo brasileiro. >> E por falar em fissuras, em broncas, a gente vai tratar em seguida da bronca com o Paraguai, que surgiu aí gratuitamente por causa das falas, né, por causa eh do Lula não medir palavras, enfim, falar à torta e à direita. Mas a gente fala sobre a bronca com o Paraguai já em seguida depois do recado de um minuto do nosso patrocinador. A Lara é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de

história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários com carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no

Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, Alar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Aar também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a

LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. Olha, antes do Lula telefonar pro Xin Ping nesta segunda-feira, buscando um fato novo, positivo, um gesto de apoio do alhado ideológico, ele ainda teve outros desgastes acentuados com vizinhos sul-americanos. Na última sexta-feira, Fabi, o Lula demonstrou nenhum respeito para com os paraguaios e completo desconhecimento da história latino-americana. Em o discurso do interior de São Paulo, ele disse: "A gente gosta de paz, mas a gente não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil, invadiu Corumbá e ao mesmo tempo invadiu Uruguai e a Argentina. E aquela guerra que parecia que não era nada durou 5 anos.

Dessa vez, Fabi, a incontinência verbal do Lula mexeu com um tema muito sensível pros nossos vizinhos, que foi a guerra do Paraguai. Houve indignação do outro lado da fronteira. O presidente da Câmara dos Deputados, Raúl Torre, emitiu um comunicado ironizando a fala do presidente brasileiro. Veja o que ele disse. Presidente Lula, o senhor está falando com muita leviandade sobre a maior tragédia da nossa história e o maior genocídio do nosso continente. O

senhor disse uma vez que acabaria com a guerra na Ucrânia com uma cervejinha. Hoje o senhor volta a falar levianamente sobre conflitos armados nas Américas. Se lhe faltarem jabuticabas, podemos lhe enviar algumas. Foi a afirmativa aí do presidente da Câmara. Bom, eh, quem também se manifestou, vamos um pouquinho mais adiante ali.

Eh, só um instante aí. mais direto e duro foi o ex-goleiro da seleção paraguaia e também que já foi candidato à presidência do país, o Rossé Chilavet. Brasileiros, expulsem esse louco, bêbado e senil do governo. Ele não sabe nada de história e como todo esquerdista corrupto, ele mente. Votem em Flávio Bolsonaro e a região será grata escreveu Chilavé. Olha, Fabi, o Lula disse que um

belo dia o Paraguai decidiu invadir o Brasil. Portanto, aqui nós precisamos estar sempre preparados e com investimentos em dia, com o nosso arsenal de defesa, porque nunca se sabe. Foi essa, esse é o recado dele. Agora eu te pergunto, foi apenas um lapso do discurso, momento infeliz na comparação ou tem método essas falas do Lula para criar confusão com os vizinhos? Fabiana, >> olha, eu acho que na verdade o Lula já está beando a senilidade. Não é

possível, não é mesmo? Ele fala tamanho absurdo, eh, sem contar, né, essa questão aí do Paraguai super sensível. Lembrando que no governo Lula, os paraguaios já estão bem chateados pela questão do de Itaipu, né? A gente já teve problemas com Paraguai porque o Lula é esse que cava realmente essas inimizades com países que são aliados. Não dá nem para falar, né? Brasil,

Argentina, Uruguai, Paraguai, né? Nós somos um bloco, né? Não é somente o bloco do Mercosul, nós somos um bloco que representa, né, a América Latina e eh deveríamos, né, inclusive somos países irmãos, é assim que eu caracterizaria. Mas o Lula, se ele já chama Santa Catarina, né, de um lugar onde tem fascismo, né, se ele olha pro Trump e também fala isso lá em 2024, nossa, é a nova cara do nazismo. Eh, quando ele olha para o Paraguai, ele tem que falar mais um absurdo desse, porque na cabeça do Lula, que também quando foi ao Rio Grande do Sul, disse aquela asneira logo no comecinho lá na tragédia do Rio Grande do Sul, dizendo: "Nossa, fiquei aqui surpreso que há negros no Rio Grande do Sul." Então, este é o

Lula. Inclusive o eh Chilovert, né, o o goleiro aí do que já foi da seleção paraguaia, ele acertou, né, porque é exatamente isso. É, é um senhor, né, que gosta de uma água que passarinho não bebe. E é essa impressão que o mundo está ficando de um homem que não tem feito absolutamente nada em relação a essas pontes, né, que nós tínhamos. e vai, vamos precisar refazer. É

importante a gente saber o tamanho do lodo, né, que o Lula tem nos colocado. E o pior de tudo que a gente tem o Itamarati, esse novo Itamarati, né, eh, que fala de patriotas, traidores da pátria, né, fala com essa linguagem de guerrilha. Parece que o Brasil, que era tão admirado pela sua diplomacia, né, que conseguia inclusive vender, porque era de fato neutro, né, numa guerra como a Ucrânia e Rússia, poderia sim ser um intermediário que sentasse à mesa os dois lados, mas não. Também o Lula foi capaz de dizer, açandice, né, de vamos eh colocar eles num bar ali para tomar uma cervejinha e tá tudo resolvido. Então, é este homem que a gente tá falando com todo com todo o seu sei lá, 39, 40 ministros que é um bando também de incompetente. Nós temos o senor Mauro

Vieira, que é o chanceller do Brasil, mas sabemos que quem manda mesmo é Celso Amorim, que tem ficado assim grande parte do tempo na China, então nos aproximando cada vez mais dessas sandíices, dos regimes totalitários que não apreciam essas relações com países que conseguiram se libertar. O que o pessoal tá falando, o Melei tá falando, todo esse pessoal tá falando que é do comunismo, do socialismo, né, dessas condições aí da esquerda, que falta o Brasil. Agora falta o Brasil vir essa onda, né, essa onda eh de eh libertadora para que a gente possa respirar, colocar a economia um pouco em dia e também olhar olharmos para esses países que sempre foram amigos e e restabelecer, porque vai ter que ser reconstruído, uma verdadeira ponte de amizade. E aos paraguaios eu peço perdão em nome aqui dos brasileiros, que nada tem a ver com esse senhor que está governando o Brasil hoje. Pois é, Fabi, eu destaco aqui o que disse o presidente da Câmara dos Deputados lá, o Raul La Torre, eh, pedindo que o Lula seja no mínimo mais respeitoso com o episódio que deixou feridas na história do Paraguai, que dizimou a população masculina aquela guerra, né? E e que não seja leviano,

não seja leviano nas comparações, nas falas, lembrando aquela fala da cervejinha para acabar com a guerra da Ucrânia. Mas a gente vai ter muito mais dessas falas eh daqui paraa frente, porque cada vez mais ele improvisa, né, faz sem o teleprompter e cada vez também mais ele quer esse tipo de confronto, como a gente vinha falando, para desviar a tensão daquilo que é o mais importante. N, >> pois é, Tose. essa essa quando ele faz essa memória da guerra do Paraguai para atacar os paraguaios, os atuais paraguaios, né, não os paraguaios da época, e também usar isso como desculpa para conseguir mais recurso paraa defesa é muito leviano, é muito irresponsável da parte dele. O conflito do Paraguai marcou a história das Américas sendo um dos mais violentos e mais sanguinários que aconteceram. Claro, tem, cada um tem

o seu lado. Os brasileiros vão dizer que a culpa é dos paraguaios, os paraguaios vão dizer que a culpa é dos brasileiros. Só que a gente tem que entender que a época desse conflito, 70% da população masculina do Paraguai foi dizimada por conta desse conflito. Não tô dizendo aqui que a culpa é do Brasil, não tô dizendo isso. Que eu tô dizendo é que a consequência dessa guerra deixou um rastro terrível pra história do Paraguai. deixou atrocidades que

aconteceram até o fim da guerra do Paraguai, que como ele falou, durou 5 anos. Mas não dá para usar esse argumento para justificar uma política que ele tira da cabeça. Não dá para minimizar um conflito que deixou um legado de violência tremenda na América Latina. que é sem precedentes. Isso não aconteceu mais e não acontece há muito tempo. Então, quando ele usa essa guerra

como uma justificativa para conseguir mais recurso paraa defesa brasileira, é claro que se trata de um desconhecimento tremendo. Um dos dos tweets aqui que você leu, Tos uma um dos posicionamentos, salvo engano, foi o do goleiro, que se candidatou à presidência da República pelo Paraguai, inclusive um nome muito relevante no Paraguai. Ele diz que não sabe nada de história, nitidamente não sabe nada de história e não tem nenhum tato diplomático para conseguir entender que não dá para usar esse conflito como um argumento de gasto público hoje em dia. E o mesmo se repete para todos os países. Qualquer hora que ele fala sobre política externa é uma atrocidade. Algumas a gente pode dizer

que é por falta de conhecimento, como talvez nesse caso, mas outras são por mau caratismo. por alinhamento com políticos autoritários. A gente passou aqui, Tos. Você trouxe pra gente um vídeo recente do Lula eh relativizando a ditadura da Nicarágua, falando que tá tudo bem, que se Ângela Meel fica tanto tempo, tá tudo bem o Ortega ficar tanto tempo. O mesmo Lula que quando manda alguém do governo dele para ir observar eleições lá fora que ele fez com a Venezuela, por exemplo, uma as eleições mais comprovadas de fraudes da história, porque pela primeira vez está tudo documentado e registrado de maneira online. O representante dele volta

dizendo que não sei, não sei se foi golpe ou se não foi, não sei se foi uma eleição justa ou se não foi. E aí quando ele é entrevistado, ele fala que a democracia, essa palavra que eles tanto usam, usam para colocar a Débora atrás das grades e para condenar tantos manifestantes no dia 8 de janeiro, ele fala que essa mesma palavra é relativa, querendo dizer que pode ser que na Venezuela uma eleição fraudada naqueles níveis seja a democracia na cabeça do Lula. Mas é só isso que faz sentido se a gente parar para pensar. Alguém como Lula só pode relativizar a democracia no nível mais extremo possível para conseguir passar pano para tanta atrocidade, Tose. E aí inclui também essa última da Guerra do Paraguai.

Lamentável ver mais essa postura do, infelizmente, atual chefe de estado brasileiro. Eu espero que dure apenas até esse ano e que ano que vem a gente tem um novo chefe de estado. >> Agora, Dr. Adriano, eh, chama atenção que o Paraguai, que foi alvo desse embrolho aí por causa das falas do Lula, é o país que tem mais recebido aí eh imigrantes brasileiros, um dos países que mais tem recebido, eh, tenho dados aqui que mostram que no ano passado 23.500 00 brasileiros obtiveram residência no país vizinho. 58% de todas

as residências concedidas aos estrangeiros. E o recorde histórico de imigração também para lá. O Paraguai recebeu 48.000 pedidos de residência no ano passado, a maioria absoluta de brasileiros. Sem contar aqueles brasiguais que são brasileiros, que já estão lá há mais anos, há décadas com suas famílias e que ajudam também a desenvolver o país vizinho e que contribuem fortemente pro economia paraguaia. ao tratar o o Paraguai como

com um certo deslecho, né, o Lula eh faz isso em consequência de não ter freios na língua ou mesmo quando ele tá improvisando, pode ser que ele queira eh cutucar um e outro para manter, digamos, as linhas de frente, o noticiário ocupado com as confusões, com as os desencontros, as críticas, os enfrentamentos. E assim ele vai levando o barco sem tratar daquilo que é importante, como eu destaco desde o início do programa, que são os problemas brasileiros. Dr. Adriano, >> é muito difícil a gente ter uma compreensão do que se passa na cabeça do Lula nessas questões que ele tem suscitado. No caso específico do Paraguai, por exemplo, eh é como você mencionou, é um país que tem atraído eh fortes investimentos do próprio Brasil.

Tem brasileiros, tanto empresas como pessoas físicas investindo no Paraguai. para sair da carga tributária abusiva e absurda que o governo Lula sobre então a a o a Ministério da Fazenda, o Hadad, impuseram ao país. E o capital é sempre assim, quando ele se vê acoçado, ele busca onde possa investir com menor custo tributário. E o Paraguai, nesse sentido, passou a ser atrativo. Tanto é verdade que empresas brasileiras como a Lupos eh foi investir lá e outras tantas. Esses essa é uma das

razões, talvez pelas quais o presidente Lula tenha eh colocado para fora algum tipo de incômodo com o governo paraguaio. Outro incômodo possível é o fato de que a esquerda brasileira está isolada na América do Sul, na América Latina como um todo, mas em particular na América do Sul. Há pouco tempo, o governo Lula tinha apoios aqui ao lado dos vizinhos. Você tinha apoio no próprio Paraguai, tem apoio no Uruguai. Uruguai ainda é de esquerda, mas é uma esquerda moderada, não é uma esquerda eh mais ligada ao lolupetismo.

Eh, a Venezuela do ditador Maduro é o xavismo caiu na Venezuela. Hoje a Venezuela é um protetorado americano. Eh, na Colômbia, o grande amigo e aliado de Lula, o Petro, presidente colombiano, ligado ao narcoado, eh, ao narcoterrorismo, eh perdeu a eleição, eh, não fez seu sucessor, então a Colômbia vai para a direita e todos esses países, o Chile foi para a direita. Então, esse isolamento diplomático e político do Lula é bastante perceptível. O que se é de estranhar é essa busca que ele tem tido pelo conflito através de expressões bastante eh impróprias para um chefe de Estado brasileiro. Por exemplo, por que esse

ataque não só ao governo do Paraguai? Porque ele ao atacar a história da do conflito entre Brasil e o Paraguai, ele reacent feridas não cicatrizadas que a história nos ensina. Para que atacar o povo paraguaio? Porque não é um ataque só ao governo, ataque ao povo paraguaio. Por quê? Qual é a lógica? Então, Tos, é

muito difícil a gente afirmar essa relação, por exemplo, que o Lula tem tensionado o tempo todo com seus vizinhos e com o próprio governo americano demonstra uma falta de uma clara política diplomática brasileira que sempre foi de diálogo, que sempre foi inclusiva, que sempre buscou uma neutralidade diplomática e um respeito nas relações internacionais. O Brasil, ele conseguiu sob Lula ser um país periférico, diplomaticamente, um país irrelevante e um país que se aliou que há de pior para esta política internacional, eh, como foi, por exemplo, na sua relação com o próprio Irã, chegou a mandar o vice-presidente Geraldo Alkm paraa posse eh do então presidente já morto do Irã. Eh, aliás, toda cúpula que participou daquela posse, só saiu vivo o próprio Geraldo Alkim. Todos os que estavam lá morreram, foram assassinados eh como procurados internacionais no conflito Israel, Estados Unidos. Quer dizer, eram vinculados ao terrorismo internacional. Então, é essa lógica

diplomática eh do Itamarati sobre o lulupetismo. Celso Amorim e Lula, Lula e Celso Amorim. que são dois eh líderes eh um diplomático, outro político, analógicos, ultrapassados, que vem o mundo a partir do umbigo lá dos anos 1960. Acham que ainda estão eh preocupados com a invasão da Baia dos Porcos pelos Estados Unidos. Ainda estão preocupados com a crise do eh do míssil entre Rússia e Estados Unidos. Aí já estão na época

de Cruchev Stalin. Eles pensam dessa forma. Lula ainda pensa que está dialogando com Cheguevara, com Fidel Castro. Quer dizer, ele não percebeu que o governo cubano tá eh eh caindo, que a utopia cubana virou uma distopia do povo com fome, destruído. Ele não percebeu, por exemplo, que o amigo dele, o Ortega, transformou a Nicará eh numa verdadeira ditadura com perseguição aos eh inimigos e adversários políticos e com fim do processo eleitoral. Os sandinistas

fazem parte do Furo de São Paulo, que sempre falaram eh em igualdade social, em liberdade, transformaram a Nicarágua no que foi a Venezuela há pouco tempo. E o o Ortega nada mais é do que um um ditador criminoso que se apropriou daquele país, amigo do governo Lula. Contra esses ditadores, o Lula não tem uma única palavra. É muito interessante o Itamarati para emitir uma nota sobre a tomada definitiva do poder o pelo ditador eh Ortega e a e o fim das eleições em na Nicarágua. O Itamarati soltou depois de 5 dias poucas linhas, sem nenhuma convicção. Por quê?

Porque o Itamarati eh num próximo governo tem que ser todo modificado. E a diplomacia brasileira hoje é uma vergonha. A a a diplomacia brasileira hoje, como eu disse, ela se aliou à pior agenda internacional possível, perdeu aquele senso de responsabilidade que sempre eh nutriu o Instituto Rio Branco, eh fez com que o Brasil lá, Osvaldo Aranha, porque é que o Brasil é que abre nas Nações Unidas o discurso pela qualidade da diplomacia que os brasileiros sempre fizeram, mas sob o lulupetismo tudo é eh expropriado, sabe, expropriado no que há de melhor do serviço público, das carreiras de estado. Nós vemos hoje as as carreiras de estado do Brasil sendo absolutamente tomadas por uma visão ideológica, seja inclusive tanto as que estão sobre o executivo, como o próprio Tamarati, a Polícia Federal, como aquelas que estão vinculados eh a outros, como o Ministério Público em alguns casos, com as suas ideologias identitárias e com isso direito, liberdade de expressão, eh eh liberdade de pensamento e que tais. Então, para encerrar, voltando ao Lula, Tos o Lula, como eu disse, é um é um personagem analógico, ultrapassado, com a visão de mundo atrasada, com a visão eh absolutamente eh fora do contexto de um mundo ágil, de um mundo tecnológico, de um mundo em que a inteligência artificial eh começa a predominar, de um mundo em que o algoritmo eh eh termina sendo mediador das relações sociais. É um sujeito que

pensa olhando pro passado, pelo retrovisor, e não tem nada a apresentar o Brasil pelo futuro para o futuro, senão isolamento, visão deformada, economia destroçada, enfim, é por isso que eu me consocio com o que a Anne disse, a Fabi também. Eh, nós precisamos ter uma nova expectativa. Eh, a última vez que eu tive com a Anne aqui, ela falou da eleição do cachorro caramelo como alternativa melhor do que a do do atual presidente. Com o que eu concordo. >> Pois é. Enquanto o Lula se sente à

vontade em falar o que pensa sem medir as consequências, né? Dessa vez ele experimentou um pouco do mesmo veneno no final de semana. O presidente da Argentina, o Javier Milei, não poupou críticas ao petista, a quem chamou de ladrão e condenado. Milei disse que a América do Sul está varrendo à esquerda do mapa e que espera que o Brasil seja o próximo a fazer isso. Essas declarações foram dadas na convenção do PL em que Milei foi um dos principais convidados em São Paulo. Acompanhe.

americano está siendo erradicado elección tras elección. Argentina, Colombia Perú Chile Ecuador y se liberal o tom a falar de Alexandre de Moraes, a quem chamou de lixo careca. La basura calma, calva no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto presidente argentino Alberto Fernández

una clara muestra la injusticia de su deteno carácter vengativo. la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente reals

trechos do discurso do Mi, né? Eh, chama atenção ali a labassura calva, o lixo careca. Eh, em espanhol parece que até tem uma outra pegada, né, diferente. Enfim, depois vocês podem comentar isso. Mas por causa do tom forte aí das críticas do Bay, o presidente Lula chamou de volta o embaixador brasileiro em Buenos Aires para consultas e convocou também o embaixador argentino em Brasília para prestar esclarecimentos.

O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, também reagiu, disse que Milei fez uma referência desrespeitosa a um integrante da Suprema Corte e que isso é incompatível com a civilidade que deve caracterizar a relação entre os estados. Faquim, Fabi, diz, em outras palavras, que Milei ultrapassou os limites. Agora só não percebe que o Alexandre de Morais ultrapassou vários limites e há muito mais tempo e debaixo das barbas aí do Faquim, mas contra esses limites ele não dá um pi, né? Mas para soltar uma notinha ali para defender o colega, aí o espírito de corpo fala alto, mas jamais para eh colocar um freio, um basta a outros limites quebrados pelo próprio eh >> bom, o Faquim acaba se tornando um coautor dos arbítrios, né, do abuso de poder feito pelo Alexandre de Moraes, que já está reverberando no mundo todo, né? O Milei falou coisas que nós aqui no Brasil não podemos falar. Ainda bem que

ele tem, né? Ele é presidente da Argentina, não vão querer extraditá-lo, porque o Brasil tá tão descontrolado que a gente não duvida, a gente começa a rir porque realmente eh a gente não tem mais essa força institucional, o Faquim vendo tantos abusos, né? Tanta tantos temas aqui que a gente poderia trazer. Acabei de me lembrar aqui um de um, né? a dosimetrista, entre aspas, suspensa pelo ministro Alexandre Moraes sem, né, que aquelas pessoas que foram eh o Congresso Nacional decidiu isso. O Faquim não veio

dizer que não é não não existe civilidade, né? Que não existe, por exemplo, direito, direitos humanos, direitos fundamentais a essas pessoas, né? Que tem uma lei que ajudaria a situação delas e não tá sendo aplicada porque o Moraes achou através de um nenhum instrumento que ele poderia suspender e suspendeu na prática. Eu tô falando de um de um, né, de uma um filão aí do que a gente poderia apontar, mas ainda falta muita coisa, né? Também faz parte deste tribunal onde o Faquim eh trabalha e e é presidente também. As

relações lá do Tofle, Taiaá, a suspensão, a a destruição de provas a Lava-Jato apontada em relatório eh dos americanos. Então isso o Faquim fica quieto e quando ele fala alguma coisa a respeito disso, ele vem com código de ética mequetref, que não adiantaria nada diante, né, do dos arbítrios cometidos por seus pares. Então fica realmente até, eu creio que grande parte da população brasileira já percebeu e fica revoltado conosco, porque realmente essa situação, né, persevera e é triste constatação. Agora o Lula, o Milei, né? O Milei falando realmente esse discurso aí eh de força, né? uma força política

que o Milei tem. ele conquistou o a Argentina, as eleições ali não não a gente sabe a dificuldade que teve, como todos esses outros países que ele citou, eh, os países da América Latina, que também tiveram as eleições, né, que eh varreram eh o comunismo, o socialismo, mas foram eleições muito apertadas, não teve exceção. E no Brasil não será diferente. A gente já sabe que esse será o nosso retrato aqui eleitoral que vai ser no voto a voto. Então é importante eh porque o Milei tem essa linguagem mais jovem, né? O professor Adriano tava

falando aqui do Lula que ele é analógico e tanto Milei como até o próprio Flávio Bolsonaro. Esse pessoal aí é digital, já tem uma comunicação mais jovem, né? E ele trouxe até uma tesoura para o Flávio Bolsonaro. Achei aquilo super engraçado, porque haja tesoura para cortar tanto os arbítrios, abuso de autoridade, as relações malfadadas aí da nossa diplomacia. como obviamente, né, as contas, os gastos públicos, ajuste fiscal, gente, aja a tesoura. É por isso

que a tesoura até que tava na mão do Flávio Bolsonaro quebrou, porque só de pensar a pressão que ele ia que ela vai sofrer de fato, né, num futuro governo aí vai precisar ser, não sei nem qual material, né, mas vai precisar ser muito forte porque haja tesoura para cortar tudo isso que tem acontecido no Brasil. E a na fala do discurso do Milei, ele usou uma expressão que define bastante aqui o que acontece na política brasileira com o petismo, né? Ele usou a expressão romantização da miséria. E a gente vai debater sobre isso na sequência, só um minutinho mais pro recado do nosso patrocínio.

Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje? Diego, como tu dissestes, eu faço parte do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos anos de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica da organização e que as decisões sejam as melhores possíveis. >> É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Rital, Itapema. Aqui tem

gestão.

>> Bem, gente, na convenção do PL, o Javier Milei declarou apoio ao candidato Flávio Bolsonaro, a quem Milei vê como a pessoa certa para derrotar Lula e acabar com o que ele disse, eu comentei antes, a romantização da miséria que o petista explora em seu governo. Acompanhe. Por eso considero Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente un verdadero cambio para todos los brasos hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la hemos sido testigos en estos últimos años que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria romaniz carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo que pende Brasil como una espada de eso vamos Flavio vamos paraante Brasil grande nuevamente que Dios los bendiga a todos que la fuerza del cielo y vivo. Viva la libertà, carajo.

Viva a liberdade, caramba. Não é bem caramba, mas segue o barco, né? Agora, quando eh ele critica essa romantização da miséria, né, pela esquerda, quando o Milei faz apologia à liberdade, ele sabe do que ele tá falando? Não, Fabi. Eh, Anne, ele mesmo pegou um país em que os governantes anteriores viviam como sócios praticamente da miséria alheia e retroalimentavam isso numa situação em que a Argentina cada vez mais indo pro buraco com as contas ruins, com a população empobrecida. Ele tá fazendo os

ajustes lá ainda, mas ele sabe bem do que é essa herança da romantização, da miséria e de pessoas que procuram viver orbitando em torno disso, todo o seu discurso em torno dessa eh alguns eh até usam a expressão do lirismo, que enxerga o lirismo na miséria alheia. Perfeito, Tose. Eu acho fantástico. A gente tá contrastando aqui no programa de hoje duas figuras tão diferentes como o Lula e o Milei. E não é só pela maneira como se posicionam, porque um, enfim, chamou o ministro de lixo careca e o outro fala de um jeito diferente.

Não é só assim que ele se diferenciam. Eles se diferenciam principalmente na mensagem, na ideia que eles representam. Eu sou uma grande admiradora do Javier Milei tem muito tempo e é justamente não é porque ele é maluco, fica falando palavrão ou enfim, tem até histórias de que ele confia num cachorro dele que morreu como um espírito. Tem tem de tudo do Milei. De fato. E as pessoas chamam

ele de louco e ele de fato parece um louco. Mas eu não sou uma admiradora do Milei por conta disso. Eu sou pela ideia que ele representa. E é justamente essa tua pergunta, Tose. Ele representa a ideia de liberdade. O que significa essa

palavra liberdade? Liberdade é você diminuir o tamanho do governo para aumentar o tamanho do indivíduo. E é basicamente sobre isso que o Milei fala tantas vezes. É por isso que ele fala em privatizações, em redução de ministérios, em demitir sim funcionários públicos, em reduzir cada vez mais a máquina pública para que o cidadão argentino não tire mais dinheiro do seu bolso para sustentar a máquina pública. E isso na prática é o que ele chama de liberdade. que se considera um

libertário. Isso significa que ele defende a menor intervenção do governo possível, principalmente na economia, que é onde flui tudo, mas nas outras áreas também. E aí é contrastante a gente olhar o Milei para o Lula, porque o Lula também representa uma ideia, ele também representa uma mensagem e é justamente a mensagem oposta. Desde sempre, desde que o Lula começou a se aventurar lá como um líder da base sindical de metalúrgicos, lutando contra a ditadura, o discurso dele foi o quê? foi socialismo, foi revolução socialista, foi defender a tal da igualdade, que é a palavra que eles usam como base, para sustentar ideias socialistas que só atrasam sociedade. E

isso, na prática é aumentar o Estado e fazer com que o Estado esteja cada vez mais dentro do nosso bolso, ou seja, através de impostos para sustentar a máquina pública, mas também em outras esferas. Então, hoje, quando a gente discute aqui no última análise, tantas vezes liberdade de expressão, poder criticar, poder falar sobre autoridade sem ter medo de ser preso, sem ter medo de censurado, isso é o oposto do que o Lula representa. O Lula representa aumentar o controle do estado na vida do indivíduo então, por isso que quando a gente vê esse discurso do Milei no meio dessa convenção falando em romantização da pobreza, o que ele fala é isso. A gente tem que ter o liberalismo puro. A gente tem que gostar da palavra capitalismo. A gente tem que colocar as

pessoas para aprenderem a trabalhar e ganharem do seu recurso nisso, sem deixar que o governo enriqueça cada vez mais. A gente tem que valorizar o argentino que trabalha todos os dias e sustentou por muito tempo governos socialistas que assim como o Lula, eram 100% aliados com o Lula e queriam inchar a máquina pública estatal da Argentina. Tos. Então, por isso que eu digo que eu sou uma admiradora de Xavier Milei e juro para vocês, é difícil admirar um político, mas é porque o Javier Milei ele representa esses valores de liberdade e se intitula como um libertário. Em 2023, Tos. Eu fui pra

Argentina na posse do Ravier Mil, inclusive porque vi que era um momento histórico, estava também trabalhando em algumas organizações internacionais e foi fantástico a gente ver o resultado disso. Alguém que é tido como louco, que sim fala coisas completamente impopulares, coisas consideradas radicais, ele não é de longe um moderado. E uma pessoa que não dependeu do sistema, embora tenha sido deputado, ele sempre foi esse deputado radical, o mesmo Ravier Mlei que a gente vê hoje. E agora ele implementa toda essa reforma libertária na Argentina. E hoje, nessa semana ele vem ao Brasil para falar: "Olha, eu defendo liberdade e o meu candidato é o Flávio Bolsonaro Brasil.

Se vocês quiserem seguir esse caminho da prosperidade, da liberdade, o nome que eu apoio é Flávio Bolsonaro. Não sei o que que tem de tão absurdo nisso tudo aí. OK, falou palavrão, falou palavra chula, não acho elegante, é claro que não, mas isso não é nada. Isso é um mínimo. O Lula, como eu falei, tava listando aqui, fez coisas muito piores para apoiar o Sérgio Massa, enviou marqueteiro, discutiu a possibilidade de o do Brasil financiar um banco público da Argentina num momento de crise da Argentina para que o socialismo continuasse sendo eleito, para que o Alberto Fernandes continuasse sendo eleito. E a lista não para de momentos

que o Lula tentou intervir na Argentina. Agora, quando um candidato vem pro Brasil, fala: "Estou com Flávio Bolsonaro", aí é o fim do mundo. Aí chamou de lixo careca, é o fim do mundo. Morais que pode manter o Bolsonaro preso naquelas condições, dizendo quem entra e quem não entra. Isso é legal, isso é democrático, isso é bom. Agora o Javier

Milei chamou de lixo careca. Meu Deus, bota na cadeia, porque isso aí ninguém pode ouvir. >> Dr. Adriano, é interessante eh que o Milei lembrou, né, e isso ele deve ter ficado com isso entalado mesmo, que o Lula proibiu ele de visitar o presidente Jair Bolsonaro, né, na prisão domiciliar. E aí o M lembrou que o próprio Lula esteve lá visitando a Cristina Kner, esteve eh empenhado na campanha também do Fernandes. Eh, e não

houve problema, né? Ele fez e aconteceu e disse o que bem quis lá na Argentina. Mas quando o Milei quis fazer a visita ao ex-presidente Bolsonaro, aí o sistema brasileiro proibiu, não deixou. Por isso que ele até usou essa expressão aí de basura calva para se eh referir ao ao Alexandre Moraes. Eh, eu não sei se é por não tá tão acostumado com o espanhol, né, mas bassura calva parece mais leve do que lixo careca, né? Parece

mais elegante. Bassura calva. Mas bassura é lixo mesmo. Sua tradução, >> essa sua tradução, ela tá ao pé da letra. Eh, bassura calma. Mas, eh, essa

questão do Milei faz a gente refletir rapidamente sobre algumas coisas. Primeiro, nós não tivemos na história do Brasil uma participação política do Supremo Tribunal Federal através de alguns dos seus ministros na arena pública. Nunca houve isso. Eh, o Supremo Tribunal Federal sempre foi e representou muito bem um poder judiciário que tinha um papel litúrgico e que, portanto, era um poder que se distanciava das relações políticas, dos conflitos públicos e do cenário eh político-partidário. Essa era uma característica muito meritória do Supremo Tribunal Federal na sua história e dos seus ministros. você

vai encontrar grandes ministros, como por exemplo Moreira Alves, talvez um dos maiores deles, Sepida, pertence, eh, Aliomar Balieira, eu poderia citar diversos aqui que passaram pelo Supremo Tribunal Federal e que honraram muito a toga aí, mantendo essa postura acima das questões político-partidárias, de modo que o Supremo Tribunal Federal, inclusive antigamente, TOSE, que ausentava não apenas de as discussões políticas, mas de decidir sobre questões políticas, eh, uma autocontenção. Quando se dizia assim, por exemplo, que é um argumento falacioso, ah, mas o Supremo decide sobre esse assunto porque os próprios políticos e os partidos trazem, os políticos e os partidos que levam essa essas matérias ao Supremo Tribunal Federal são as minorias que perderam no voto e, portanto, nos processos democráticos e levam ao Supremo esperando uma subversão da democracia. Esse que é o grande problema. E o Supremo Tribunal Federal, diferente do passado, nessa composição atual, ele não exerce autocenção, ele quer decidir sobre tudo, ele intervém sobretudo. Por exemplo, na segurança pública no Rio de Janeiro, terminou proibindo atuações policiais eh eh na nas favelas, gerando o fortalecimento do crime organizado, do PCC, do CV e a tomada das favelas e das comunidades pelo eh narcotráfico. Isso não é papel

do Supremo Tribunal Federal disciplinar política de segurança pública dos estados federativos. Então, eu tô dando esse exemplo pra gente eh contextualizar bem qual é o núcleo do problema do porquê o o Javier Mil vem no Brasil, eh o presidente da Argentina, mais desvestido da função de presidente, quando ele vai ao PL, a uma convenção de um candata presidente, não é ali o presidente da Argentina como chefe de estado ou chefe de governo. ali o Ravi Emilei como líder político do partido político de direito na Argentina, que eh teve contra si a atuação do presidente brasileiro eh Lula como líder político da esquerda. A Anne lembrou bem aqui que o Sérgio Massa, que era ministro da fazenda da Cristina Kistner e do eh eh como é o nome dele? Alberto Fernandes, que esteve no Brasil e visitou o Lula preso e não foi impedido, diferente do Milei agora impedido por Alexandre de Moraes. Eh, o Sérgio Massa, candidato à

presidência, teve o apoio eh declarado do de Lula. Teve marqueteiros, como também a Anne lembrou, ligados ao PT atuando na Argentina, como atuou na Venezuela, como atuou eh eh em outros países recentemente em Honduras. Então isso tá nesse contexto. O Milei veio ao Brasil claramente numa linha de conflito que existe na América do Sul entre esses partidos, entre a direita e a esquerda, que terminaram esses conflitos perpassando todas as campanhas políticas. recentemente é da Colômbia, por exemplo. Eh, então tá dentro desse

contexto. E quando Milei vem e ataca um ministro do Supremo, não ataca apenas a figura do ministro Alexandre de Moraes, eh, mas ele ataca uma forma de atuação política que muitos acusam o Supremo de estar praticando. A partir do momento em que o Supremo Tribunal Federal, por exemplo, através de alguns dos seus ministros, têm decidido sempre em desfavor de um espectro político e em favor de outro, tem sempre decidido, provocado por um eh líder de governo no parlamento, como Lindenberg Faria, que virou uma espécie de eh ombudsman da política brasileira. Tudo ele requer e tudo se abre procedimento a partir dele. Eh, ah, investiga-se o filme Dark Ross, tá lá o Lindenberg. Eh, investiga-se, eh,

eventual nota fiscal do Flávio, tá lá o Lindenberg. Gliden passou a ser o ouvidor, o homem dos mentes, que era, por exemplo, o o o senador lá do Amapá, me fugiu o nome, eh, dele, quer dizer, eh eh eh então tem sempre esse pessoal atuando e o Supremo termina participando do jogo político eh partidário e eleitoral. Então essa é a razão pelo pela qual o discurso do Ravemlei tá dentro desse contexto. Queria dizer sobre o ministro Faquim, eu tenho sido assim até um defensor da atuação do ministro Faquim na presidência do Supremo, porque nesse instante eu acho para quem é um ministro bastante equilibrado e que busca exercer com a certa liturgia o cargo de presidente daquela corte, não tem, não é fácil, não é fácil pelo nível de pressão que ele recebe de uma das alas formada eh eh no Supremo Tribunal Federal, eh, pelo ministro Alexandre de Moraes, Gilma Mendes, enfim, e outros ministros, eventualmente Flávio Dino, ministro Zanim, e nitidamente criaram um um grupo, digamos assim, de atuação, um bloco dentro do Supremo e obviamente que exigem quando vem uma crítica pública dessa de de um presidente da República, ainda que no exercício de liderança política contra um dos ministros exija do faquinho uma nota. Aliás, o Brasil, viu Toze? É engraçado. Eh, o Brasil aqui

pra gente, vou falar baixinho para ninguém ouvir a gente. O Brasil é um país bacharelesco. >> Olha, é antigo. A gente que é da área jurídica sabe, é o país das notinhas. Quando tá tudo errado, emite uma notinha ali. Aí vem uma associação. E na área

jurídica, então, essas notinhas que não serve para nada, viu? Não serve para nada a notinha aí. Tome notinha. Então, o ministro Fin cumpriu a tabela, soltou a notinha e fica por isso mesmo. Mas o que restou mesmo foi a fala do Milei que continua e cuando nos ouvidos. Como é o

mesmo? É bassura de quê? Alguma coisa aí. Calva. >> Bassura calva.

>> Bassura calva. >> Eu tenho um tema. Tem um tema aqui, eh, Dr. Adriano, que eu acho que eu vou até jogar primeiro pro senhor, que é o, é, é da sua especialidade. Depois eu quero ouvir rapidamente a Fabi também, a Anne, que é o seguinte. Numa decisão do presidente

do TSE, o ministro Cásio Nunes Marques, ele deu 48 horas para que Lula, o ministro Sidônio Palmeira da Comunicação, né, e a Federação Brasil da Esperança, a Federação dos Partidos que apoiam o Lula, para eles explicarem o uso de canais oficiais para divulgar ações do governo durante o período de restrições eleitorais. Essa ação foi apresentada pelo PL, que apontou cerca de 1000 publicações com esse caráter de propaganda institucional velada. E o Lula irritado que estava com isso, já disse h dias atrás que essas restrições eleitorais eram uma papagaihada e que o governo iria continuar se comunicando com a população. Está aí. O Nuno Smarques determinou então que eles se expliquem em 48 horas e pediu que o X e o Facebook preservem as postagens questionadas, eh, porque há indícios preliminares de irregularidade, mas vai ouvir primeiro a defesa do governo, a defesa da Secretaria da Comunicação, enfim, e da federação dos partidos. Quando o próprio

candidato ou o presidente, o líder máximo diz que isso é uma apagaiada e que vai continuar se comunicando, nada mais natural do que essa militância sair usando os veículos e fazendo propaganda eh extemporânea ou proibida. Agora, o que é pior é usar os canais do governo. É esse que tá o ponto, que muitas publicações, centenas delas em canais de governo, quando já não poderia mais acontecer. Vi, >> mas ó, isso que o Lula disse aí de papagaiada tá dentro do papel mesmo da papagaiada do candidato, porque na verdade o que vale é a é a legislação eleitoral e que a própria AGU, advocacia geral da União, vai emitir um parecer orientativo de que de fato há uma violação à lei eleitoral. Existe, estamos na fase de conduta verdade aos agentes públicos. Não podem ser

utilizadas as estruturas do poder executivo, inclusive de comunicação social, em benefício de uma de um determinado candidato. Há que separar o que é governo e o que é candidato. Eh, e, portanto, quando há essa mistura, eh, em que se tenta alavancar determinado candidato utilizando a estrutura do governo, misturando as figuras, eh isso faz com que, obviamente, haja um desequilíbrio no pleito. E o tema deixa de ser a plena apenas de propaganda eleitoral, mas de uma publicidade institucional feita em descumprimento da legislação eleitoral como conduta vedada aos agentes públicos. E essas condutas vedadas aos agentes públicos, se elas forem em tamanho e em gravidade elevada, pode levar não só à aplicação de multa do gestor, como inclusive a determinação de retirada do ar dessas propagandas, né, e ao mesmo tempo processos que possam gerar eh cassação do registro ou da diplomação eh do candidato eleito.

beneficiado pela conduta verdade. Então, não é uma coisa simples que o Lula possa bater no peito e dizer: "Estado, sou Jô, vou descumprir, vou pintar e bordar, porque é uma papagaiada". As coisas não funcionam assim, não é assim. e o Tribunal Superior Eleitoral ao dá esse prazo de 48 horas pedindo explicação, caberá duas coisas. uma o Ministério da Comunicações ou a secretaria de comunicação do governo eh através do ministro Sidônio, explicar e mostrar atos de correção eventualmente no que houve de errado. Segundo, caberá a

advocacia geral da União orientar que se faça as correções todas para evitar consequências jurídicas para todos esses envolvidos. Essa matéria da legislação eleitoral é da maior gravidade para o agente público e pode, como eu disse, suscitar multas em caso de reiteração música e multas ainda mais amplas e em caso de persistência e gravidade das circunstâncias, cassação do registro de candidatura. E o candidato com isso, ficará com consequências jurídicas sérias no seu processo eleitoral. Então isso não é brincadeira. A legislação é bastante clara quanto a isso. Eu estranho,

lamentavelmente, é porque a advocacia geral da União não agiu com antecedência, porque historicamente a advocacia geral da União publica inclusive livretos explicativos para todos os agentes públicos federais, orientando como proceder no período eleitoral, sobretudo no período crítico, eh em que eh as condutas aos vedados aos agentes públicos já estão em vigor. Provavelmente a AGU já deve ter divulgado eh em pareceres, em panfletos, em livretos orientativos, em PDF para todos os agentes públicos. O que o estranho é que a Secretaria de Comunicação do Governo tenha sido eh negligente eventualmente com o cumprimento dessas normas e dessas orientações. Então, Tose, não tem papagaiada não. Papagaiada é descumprir essa norma e achar que pode passar por cima. o Tribunal Superior Eleitoral não

irá permitir e as 48 horas eh de resposta já podem gerar consequências a depender do que venha lá de resposta do governo para o Tribunal Superior Eleitoral. Para terminar, lembra a você que o nosso querido governo eh na gestão do Lula, eh, na época, o Messias, eh, quando assumiu, eles criaram aquele ministério, o Secretaria da Verdade dentro da AGU, eh, para ficar perseguindo quem criticasse o governo. É, então é assim, a papagaida do Lula que ele fala no fundo é: "Olha, eu posso tudo como governo agora você que criticar o governo não pode nada. Inclusive vou tentar tirar você das redes sociais". Eh, essa é a papagaiada, ter pesos e duas medidas e aí não pode.

>> Pois é, mais de 1000 postagens utilizando os canais oficiais do governo para promover programas da administração petista nas redes sociais. Só isso. Mas o que incomoda mesmo, ã, digamos, o pessoal da esquerda aí foi aquele recurso utilizado na convenção do PL do fim de semana, em que foi exibido um vídeo com inteligência artificial que fez um avatar ali com a imagem à voz do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a lançamento da candidatura do Flávio. Isso não, isso não pode. Isso aí é crime eleitoral. já tão acionando a justiça

eleitoral, dizendo que a gravação seria uma propaganda antecipada e uso irregular da IA para favorecer uma candidatura. A gente vai chegar no Dr. Adriano que é especialista nisso também, doutor. Mas deixa eu ouvir a Fabi e a Anne sobre o que que elas acharam. Foi bem feito, viu? O vídeo foi bem

elaborado da da inteligência artificial do Jair Bolsonaro falando, mas óbvio, né, de saída eles tiveram cuidado de colocar nas palavras desse avatar assim: "Olha, eu não sou Jair Bolsonaro, eu sou inteligência artificial falando, dando um recado, etc. Por uma plateia fechada, como é que vai apontar isso como algo ilícito? Onde está o ilícito nisso, Fabi? Eu vou até deixar os comentários mais jurídicos para o Dr. Adriano. Vou

falar um pouco mais do aspecto político e eu considero inclusive político a questão de que o PT entrou eh lá na na ação penal, né, do presidente Bolsonaro, solicitando então que revisse o o regime dele domiciliar e colocasse ele na penitenciária, justamente por conta do dos da IA. Mas o mais interessante é que também o outro recurso que é a campanha, né, era pré-campanha, agora é a campanha oficial aí do Flávio Bolsonaro, eh, irá fazer é colocar aqueles tótems de papelão para representar o presidente Bolsonaro. É a mesma coisa, gente. Imagine só, né, o presidente ser punido porque alguém faz um papelão dele em tamanho real lá e tira a foto. Gente, não tem a menor condição. É, quando a

gente vai comentar esse tipo de situação, ela já vem, a bola já vem torta, porque ela já vem irregular, né, do ponto de vista, inclusive moral. É difícil a gente comentar quando se tem uma ilegalidade, uma injustiça tão flagrante como é a prisão do presidente Bolsonaro e como são as cautelares colocadas ali pelo ministro Moraes de que ele não pode eh falar, né? Ele não pode falar sobre o pensamento. Dr. Adriano falou aqui num dos comentários polícia do pensamento em relação ao presidente Bolsonaro. Isso é muito muito

eh eh objetivo, né? Nós estamos em plena campanha presidencial. Um dos maiores líderes ou o maior líder da política brasileira, não vou nem dizer da direita, é da política brasileira como um todo, tem que usar um recurso de inteligência artificial para poder dar o recado de que, olha, eu sou aqui, estou aqui injustamente eh preso e de fato está e quero que vocês eh recebam com carinho eh o meu candidato, então porque ele precisa fazer, né? às vezes a minhas a o meu papel na nesse pleito. Então, já a situação já é ridícula por si só e o uso da inteligência artificial, ela só ocorreu justamente por conta da das inúmeras injustiças, ilegalidades e violações constantes de direitos fundamentais e direitos humanos em relação ao presidente Bolsonaro e sua família, né? Então vou deixar aqui para

tanto a Ani, mas principalmente o Dr. Adriano aqui, que é especialista na área para dizer então, né, como que é essa questão partidária porque foi numa convenção, como essa questão aí se se pode usar inteligência artificial quando você diz na primeira frase que é inteligência artificial, esses pormenores aí do mundo jurídico, entendendo que o Lula é aquele que fala que tudo isso, né, é uma, como é que ele falou? Eh, paspalha, papalhada. papagaiada. Pois é, tudo isso é papagaiada. Aí não é nenhum atentado

contra o Estado democrático direito. Ele pode falar isso de qualquer lei. >> Pois é, a Anne, na lógica dos petistas aí é o seguinte, o Bolsonaro vai lá levar umas chibatadas porque alguém ou seus filhos, os seus aliados criaram uma campanha, uma imagem dele e utilizaram na convenção. Então, p-se o original que tá lá em prisão domiciliar, porque tem aí um avatar dele, uma criação por e inteligência artificial que utilizaram para pra campanha e para fazer uma manifestação que abre abriu já dizendo que aquilo não era um vídeo eh da própria pessoa, mais de inteligência artificial, mas mesmo assim motivo, qualquer motivo para punir o Bolsonaro, que não pode sequer sair de casa. É assim que enxergam as coisas. o a

esquerda. >> Perfeito, Tose. Assim como a Fabi fez esse essa alerta no início, acho que é importante a gente enxergar nos nas duas óticas, tanto na ótica jurídica, que eu também vou deixar pro Dr. Adriano, a bomba vai ficar com ele, quanto na ótica política. E na ótica política não é uma coisa simplista, assim como você trouxe, né, Tos? O seu questionamento é eh quem

que teve a intenção de fazer isso? Ele tinha consciência de fazer isso? Mas isso vamos deixar pra parte jurídica. O que que a gente pode analisar na parte política? Primeiro, um líder, o maior líder da direita, é o ex-presidente, o único que conseguiu vencer sem ser do PT nos últimos 20 anos praticamente desde FHC. Ele simplesmente está censurado.

Isso já parte de um desbalanceamento tremendo da campanha. Ele não só está censurado como ele está proibido de se manifestar, como ele não pode escrever carta, como ele não pode falar em vídeo, como ele não pode receber um apoiado, um apoiador, um aliado de outro país no seu, na sua prisão domiciliar. Então isso é sem precedentes e isso deixa marcas da democracia, porque a gente tá falando de um público que representa ali mais da metade em 2018, um pouco menos da metade em 2022 dos eleitores brasileiros apoiando um nome e desejando que ele seja o seu líder político, que não pode nem ter ele na urna e nem saber qual é a opinião dele em relação às eleições. Ele não pode vir aqui pra gente falar: "Não, votem no Flávio". Bolsonaro, ele é o meu filho. Ele não

pode vir falar, não, deu um problema ali com a Michele, a questão foi essa. Ele não pode falar nada. E isso não é democrático. A democracia é quando você deixa os opositores se pronunciarem. E aí a gente vem aí nesse nesse último super trunfo que a campanha do Bolsonaro tira, né, e joga aí na convenção que é uma Iá para driblar tudo isso. Então

Tzi, quando eu vi, eu confesso que eu achei uma ideia genial, porque de fato, de fato, ele pareceu driblar todas as restrições de censura para chegar naquela imagem, mas por outro lado eu acho que foi um risco da da campanha do Bolsonaro. Eu não sei como tá essa estratégia jurídica. parece que tem alguns problemas ali no meio do caminho e é mais um risco que eles assumiram. E aí vou jogar a bomba pro Dr. Adriano porque eu tô aqui com o que diz a resolução do TSE em relação a isso. De

novo, eu acho que o Bolsonaro deveria não só fazer vídeo como Iar, como estar presencialmente na convenção. Mas o que o TSE, de novo, nessa tentativa de restringir, limitar cada vez mais rede social, inovações e limitar a troca de informações, o que que o TSE disse em 2024? É proibido o uso para prejudicar ou favorecer candidatura de conteúdo sintético informado de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante a autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia, o que eles chamam de deep fake. Que que a gente resume nisso? Primeira, não tem tantos precedentes, então de novo vai cair aí a interpretação do juiz que vai pegar esse essa causa para tomar a decisão, mas me parece ser um grande risco eleitoral num momento extremamente decisivo. Mas também tô ansiosa para

ouvir a opinião do Dr. Adriano. >> Então, antes de você, antes da gente ouvir a opinião do Dr. Adriano, que é especialista em direito eleitoral, deixa eu fazer o disclaimer aqui. a gente vai colocar um trecho do avatar do Jair Bolsonaro para eh demonstrar sobre o que que a gente tá falando, do que que nós estamos analisando. E de novo, repito, não é o

próprio Jair Bolsonaro, mas é a inteligência artificial. Veja só, >> isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta. e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto,

nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o

futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> A imitação da IA é bem boa, né, Dr. Adriano? Mas ali alguma coisinha dá para ver, perceber que se trata de inteligência artificial. Não bastasse já ter avisado já no começo, como foi feito nessa plateia fechada dentro da convenção. Claro que o conteúdo agora

chegou a imprensa, a gente reproduz para análise, para debate, mas qual que é a sua avaliação sobre o risco desse vídeo e o momento em que ele foi produzido? >> Olha, esse vídeo ele tá ele é absolutamente legal, tá dentro de total legalidade do processo eleitoral. Eh, por exemplo, a Anne leu muito bem essa resolução do Tribunal Superior Eleitoral que se refere à propaganda eleitoral. A gente não tá em período de propaganda eleitoral. Eh, a gente tá num período ainda das convenções e isso é chamado, na verdade, de atos eh intrapartidários, em que não existe qualquer tipo de limitação a respeito de utilização de IA. Se você for observar, não existe

nenhuma norma que proíba. E neste campo só existiria norma proibitiva, clara, tarifada, eh, e não e não existe. Então, dentro da convenção, como foi feita, não há qualquer irregularidade. Qual era a exigência que se tinha? Rotular a imagem. foi rotolada logo no

começo. Aí a a mensagem, o o próprio personagem da IA diz: "Eu sou uma IA, né? Eu tô aqui por inteligência artificial, enfim, não sou o verdadeiro Bolsonaro. Então, eh essa esse vídeo ele foi exclusivamente utilizado dentro eh da convenção. Agora, a partir do momento que isso é feito como ato intrapartidário, a própria imprensa divulgou e os que estavam lá divulgaram. não há

impedimento porque eh a tá dentro da liberdade de expressão, tanto de e de e de notícia, tanto os veículos de comunicação quant os que lá estavam puderam divulgar eh sem problema algum. Não existe nenhuma violação ele eleitoral, nem para aplicação de multa, inclusive, como eu vi alguém dizendo, muito menos para ação de investigação judicial, seja por que lá motivo seja. Eh, basta alguém basta desafiar o desafio que alguém apresente alguma norma e proíba que em atos intrapartidários em convenção haja proibição de uso de IA. Ninguém vai achar essa norma. E essa Anne que você falou, justamente você tem toda a razão, ela é uma norma proibitiva de utilização eh de material sintético de IA, seja voz, seja imagem, autorizada ou não autorizada em propaganda eleitoral quando houver o período eleitoral.

poderíamos discutir, por exemplo, a utilização de material sintético de deep fake ou o que for para propaganda negativa de pré-candidato. Não é o caso. A utilização da IA aí ela é positiva para um candidato específico, no caso, para um pré-candidato específico, em ato de convenção partidária interna corpores. Tudo, portanto, de acordo com a legislação eleitoral. Eu queria chamar a atenção para um outro aspecto interessante é que a campanha do Flávio e Bolsonaro, a quem tá liderando a parte jurídica dele é a ex-ministra do Tribunal Superior Eleitoral, a Maria Cláudia Buquiani. Obviamente que a Maria

Cláudia, que é uma excelente advogada e tenho muito carinho por ela, obviamente que a Maria Cláudio deve eh orienta esses atos todos de campanha. A campanha do Flávio, ela tá sendo, nesse sentido, bastante consistente em relação à campanha anterior do Bolsonaro do Jaí, que não não se movimentou no Tribunal Superior Eleitoral contra atos de terceiros. Já agora não. Veja agora, Maria Cláudia, a equipe jurídica já entrou contra a questão de eh financiamento irregular e massivo eh nas redes sociais de propaganda negativa, com financiamento irregular, dinheiro até colombiano no meio. Ela tem atuado fortemente a assessoria jurídica do Flago nessas questões é como essa que nós vimos agora da utilização de publicidade do governo governamental em favor de uma campanha. É uma atuação,

portanto, bastante eh necessária e efetiva no processo eleitoral. A assessoria jurídica ajuda a ganhar uma eleição e contribui sobre maneira para perder também quando ela não atua. E nesse sentido me parece que o Flávio está bem servido. Basta observar essa discussão da IA. Agora fiquem certos que essa utilização da IA passou pelo crevo do jurídico da campanha do Flávio e a Maria Cláudia, por certo, eh, deve ter dado a orientação a mesma que eu que eu daria e estou dando aqui publicamente.

Não há nada de irregular. Quem diz que há algo de irregular? Deixa eu dizer a vocês estão me assistindo e o pessoal da área jurídica. Você da área jurídica que está dizendo isso, você diz baseado numa coisa chamada acho o quê. Eu acho que eu penso o quê, mas não tem base legal.

Procure alguma resolução do TSE ou algo na lei que proíba e apresente. Se você não encontrar e não apresentar, é porque não existe e não existe. Portanto, os atos de campanha intrapartidário, eles só são vedados naquilo que a lei efetivamente vede. Nós não temos nenhuma vedação à utilização de a. Portanto, vamos parar com acho o quê, com penso o quê? e deixar de achar, porque quem

procura não acha muitas vezes e se baseia na lei. A Anne, por exemplo, aqui, eh, jornalisticamente apresentou, olha, tá aqui a lei dizendo a resolução corretamente paraa campanha eleitoral, mas não para eh convenção partidária, que não é ato de campanha de propaganda eleitoral, já porque nós nem temos candidatos ainda, viu, Anne? Fabi e Tose. Nós estamos na fase dos pré-candidatos. Não houve nem sequer ainda pedido de registro e candidatura. A convenção

escolhe os candidatos. Depois de escolher os candidatos, eh, escolhem, se for haver com a ligação majoritária, quem serão os parceiros. Eles entram com um pedido de registro de candidatura até o prazo fixado e em seguida é que inicia o período de campanha eleitoral lá para agosto. Não é o caso agora. Então podem ficar eh todos assim, todos que nos assistem ficar tranquilo. Pessoal da

área jurídica, por favor, os especialistas parem com esse negócio de acho o quê. Tem muita gente dizendo besteira e passando por especialista. É, esse esse ponto que o senhor destaca é interessante, né? Porque a gente vê no noticiário, na cobertura jornalística, eh fomos ouvir, foram ouvir certos especialistas. Aí fulano, é, eu acho que a corte pode ir por essa linha, pode ir por aquela outra linha, há um risco disso, um risco daquilo, como se tudo fosse muito fluido, uma geleia, né, que pudesse interpretar para qualquer lado.

Não é assim, né? É, como o senhor colocou bem aí, não é assim. O que não está expresso ali não pode ser proibido. >> Deixa eu enfatizar, esse é um ponto. Nós estamos na era do especialista de coisa nenhuma, tá? a gente tá assim, pessoal,

segundo os especialistas, é quando você vai ver, é tanta bobagem que estão falando que é que mais confunde do que soluciona. Eh, e aí basta esse exercício eh simples que naturalmente as pessoas eh hoje no direito eleitoral tem muito disso. As pessoas falam sobre eleição na base do eu acho o quê. Isso é verdade, viu? O que eu ouço, dia desse eu fui ministrar uma aula para uma série de pessoas virtual. O que eu ouvi de acho que me

chamou a atenção. E é acho o quê, assim? É cada acho o quê absurdo que eu até virei pros livros e disse: "Vocês estão achando tanta coisa que eu vou mandar queimar meus livros porque eh eh eu só não encontro nos livros o que vocês estão achando". Então, na verdade, sabe, Tose? Eh, a gente tem que ter só cuidado no eleitoral que as pessoas estão assim criando essa geleia geral de que tudo é risco, tudo vamos ver o que o TSE decide e isso não funciona assim. A gente tem

normas jurídicas claras, a gente tem resoluções que estão em vigor. Quando o Tribunal Superior Eleitoral resolve inovar o jogo, como aconteceu em 2022, com aquela resolução que deu plenos poderes ao ministro Alexandre Moraes na questão eh eh de censura a a as redes sociais e aquela em que ele se inseriu como presidente do TSE na comissão de propaganda, algo inédito que nunca houve antes, tá certo? foi por resolução ruim ou mal, houve a resolução nova. Então, nós não temos nenhuma resolução proibindo esse uso de AC convenção partidária. Nenhuma.

>> Bom, e para quem eh porventura possa entender que o Dr. Adriano tá achando isso, achando aquilo, não. Dr. Adriano, ele é estudioso do tema, tem até a dica do livro dele aí que tá na 11ª edição, não é, Dr. Adriano? instituições de

direito eleitoral, teoria da inelegibilidade, direito processual eleitoral. Tá feito aí já o merchã da sua obra, doutor. 11ª edição. Bom, com isso a gente se despede. Muito obrigado, Dr. Adriano. Obrigado, Fabiana Anne, foi

um prazer tê-las com a gente na última análise e o convite especial nossos espectadores para assinarem a Gazeta e darem um apoio decisivo pro nosso jornalismo. Obrigado e até nosso próximo encontro. Ciao