---
video_title: "\"ONDE A OAB ESTEVE NOS ÚLTIMOS 7 ANOS?\" | SEM RODEIOS"
video_id: WwPN9IgTU08
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WwPN9IgTU08
video_date: 2026-02-24T12:01:03+00:00
video_description: |
  A Ordem dos Advogados do Brasil se manifestou contra a duração prolongada e a ampliação do chamado inquérito das fake news, conduzido no âmbito do Supremo Tribunal Federal por ministros como Alexandre de Moraes e Dias Toffoli. A crítica central não é contra investigação de crimes, mas contra a expansão indefinida de instrumentos excepcionais e a ausência de limites claros. Em uma democracia, inquéritos devem ter objeto determinado, prazo razoável e respeito ao devido processo legal.
  
  #stf #oab #alexandredemoraes #toffoli
---
Notícia boa, mas a gente tem que ser justo, tem que falar a verdade. Olha só, a OAB acorda depois de 7 anos de abusos de morais. Gente, a OAB finalmente se manifestou contra aquele inquérito das fake news do Alexandre de Moraes, só que tá 7 anos atrasada. Eu vou te mostrar agora a notícia e depois eu quero te fazer algumas perguntas aqui, colocando perguntas paraa OAB que eu acho que devem estar aí entaladas aí na sua garganta também, como estão na minha. Então fica aqui comigo e vai me contando nos comentários aí se você concorda com o que eu vou perguntar para a OAB. Bora

lá então pra notícia que saiu lá no site da Gazeta do Povo. Olha aí ó. OAB pede a faquinha encerramento do inquérito das fake news de Tofol e Morais. Dá uma olhadinha aqui nesse trechinho aqui, ó, do ofício da OAB. A OAB criticou o tempo prolongado do inquérito, classificando como elasticidade excessiva do objeto investigativo. E aqui é um eufemismo

para dizer que tá metendo o nariz onde não devia, já que diferentes fatos passaram a ser incluídos no mesmo processo ao longo do tempo. A entidade argumenta que a lógica constitucional e processual do inquérito é de instrumento voltado à investigação de fatos determinados. Gente, isso aqui é a regra legal, é o básico e não o procedimento aberto a novas condutas de forma contínua pro ministro incluir aquilo que ele bem entendesse, aquilo que ele bem quisesse. Puxa a vida, hein, OB, que maravilha, que coisa realmente incrível. Que bom que vocês acordaram. Mas agora me

responda aí, onde que vocês estavam nos últimos 7 anos? Onde que a OAB estava quando Moraes em 2019 instaurou esse inquérito sem distribuição livre de ofício por iniciativa própria? Cotof começando à noite foi estampado num site do jornal Globo dizendo que esse inquérito era para investigar mim e auditores da Receita Federal. Onde a OAB estava quando Moraes em 2019 suspendeu dois auditores fiscais da receita do cargo e anulou uma apuração da receita que mostrava indícios e crimes lavar dinheiro e suegação fiscal de ministros do Supremo e seus familiares, inclusive, aliás, Tofoli. E agora sabe por quê?

Onde que a OAB tava quando Morais censurou a revista Cruzué? Onde a OAB estava quando Moraes derrubou perfis de jornalistas, influencers nas redes sociais onde a OAB estava? Quando Moraes desmonetizou canais à direita no YouTube como a revista usando a criatividade. Onde que a OAB estava quando Moraes bloqueou X no Brasil inteiro? Onde estava quando Moraes bloqueou a Rumble no Brasil todo? Onde a OAB estava quando

Morais colocou multa de R$ 100.000 R$ 1000 para qualquer brasileiro que acessasse o X usando VPN.