---
video_title: "Quebra de sigilo de Lulinha pode explodir o sistema - SEM RODEIOS"
video_id: 36GekPd1P94
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=36GekPd1P94
video_date: 2026-02-27T11:00:09+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um novo capítulo promete esquentar ainda mais o cenário político em Brasília. 47 deputados acionaram a Procuradoria-Geral da República pedindo a prisão preventiva de Lulinha, enquanto avançam discussões sobre quebra de sigilos e investigações que podem atingir figuras centrais do poder.
  
  Há ainda um relatório de 200 páginas entregue à análise do ministro André Mendonça, além de questionamentos sobre aparelhos telefônicos ainda não periciados e possíveis conexões envolvendo o Banco Master e seu dono Daniel Vorcaro.
  
  O nome de Luiz Inácio Lula da Silva volta ao centro do debate político em meio a críticas sobre gastos públicos, transparência e articulações nos bastidores.
  
  Estamos diante de um novo desdobramento que pode impactar diretamente o cenário eleitoral e a estabilidade política do país?
  
  Assista até o final e entenda os pontos que estão movimentando Brasília neste momento.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=oTYi63QdMaI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Expectativa sobre a quebra de sigilo e possível avanço nas investigações.
  
  01:05 – 47 deputados acionam a PGR pedindo prisão preventiva de Lulinha.
  
  02:00 – Comentários sobre Lulinha na Espanha e supostas articulações políticas.
  
  03:10 – Acusações envolvendo lobby, pensões e relações com figuras do INSS.
  
  04:20 – Questionamentos sobre patrimônio, sigilo bancário e gastos públicos.
  
  05:30 – Críticas ao uso do cartão corporativo e situação do SUS.
  
  06:40 – Conexões com Banco Master, Crédito Cesta e nomes políticos citados.
  
  07:50 – Relatório da PF, 111 celulares não periciados e possível blindagem.
  
  08:40 – Impacto político do caso e possíveis reflexos nas eleições.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #Lulinha
  #Brasília
  #PolíticaBrasileira
  #CongressoNacional
  #Investigação
  #QuebraDeSigilo
  #PGR
  #STF
  #Notícias
---
essa novidade aí, né, diante do de todas as blindagens que a gente vê, de certa forma, é um grande avanço, né? Você cria boas expectativas em relação ao que vai ser encontrado por após a aprovação dessa quebra de sigilo? Karina, >> olha, tem uma informação importante aqui que acabe sair também que a a em relacionada ao caso do Lulinha que a 47 deputados acabam de acionar a Procuradoria Geral da República eh pedindo a prisão preventiva de Lulinha. Veremos como Paulo Gonê irá reagir a isso. Já sabemos. Mas a questão é o

seguinte, Lulinha tá lá na Espanha, minha gente. Lulinha foi visto pouco tempo atrás aí em um restaurante de luxo com o filho de Fidel Castro e mais alguns agentes políticos de da esquerda radical e alguns lobistas. Então, e o Lulinha, ele não tem como você dizer ou qualquer um dizer que ele não tá envolvido em alguma coisa, que ele não fez absolutamente nada, que ele tá vivendo a sua vida tranquila lá na Espanha, que ele não tem nada que ver com que tá acontecendo no Brasil. Pelo contrário, ele saiu de propósito, sabendo que enquanto o pai dele tiver ali dentro no ali no Brasil, ele corre certos riscos, né? Também não quer ficar lá dentro dando dando assim, dando bola ali. Nós temos também a questão, como

falamos muito bem, do careca do INSS, que não tem como negar. O careca do INSS diz, né? Tem a questão também da melhor amiga dele aí, que tem essa pensão, essa esse esse dinheiro aí que ele recebe, que saiu aem na mídia, em todos os lugares, que é uma mesadinha aí de R$ 300.000 R$ 1000 por mês que foi acordado, vários vários acordos que ele fazia de lobby de lobby com algumas pessoas, inclusive relacionado esse a cannabis que ele queria fazer juntamente com o o careca do INSS e tantas outras coisas que tem que ser descoberta porque não é possível. Nós estamos falando de um de uma pessoa que era completamente insignificante, que sai de um zoológico limpando cocô de elefante e se torna depois um dos homens mais ricos, porque ninguém quebrou ainda o sigilo bancário, né? até agora não

vemos, mas nós temos algumas evidências e alguns relatos e que são que são perturbadores. Perturbadores. É a mesma coisa o Lula falar continua porque o Lula tem essa coisa de falar tanto de dinheiro dos pobres, isso e aquilo. Até hoje nós não vimos como vive o Lula, a casa do Lula, eh que tipo de vida ele ele vive. Nós já vimos com cartão corporativo, com cartão corporativo do país, gastando 1.4

bilhões de o dinheiro do pagador de impostos sem dar nenhum tipo de satisfação, não tem nenhuma transparência. E dentro desse cartão de crédito, né, que tem escrito até mesmo gastos com iFood, minha gente, isso é isso isso daqui é é uma revoltante. Não é possível. Enquanto nós temos um SUS completamente sucateado, nós vemos centenas de milhares de pessoas morrerem nas filas de hospitais em busca de tratamento. Nós vimos agora no vídeo que viralizou aí em todo o Brasil em relação aos hospitais de Brasília que falta enfermeiros, falta pessoas, agentes eh de sanitários para tratar essas pessoas.

Eles estão fazendo exame de urina, lavando os potinhos que já foram usados, reutilizando isso. Gente, isso é insano. Não é possível que o povo brasileiro continue aceitando isso, enquanto o Lulinha da Silva está na Espanha fazendo lá o que ele bem entender, fazendo seus lobes, encontrando com o filho de Fidel Castro, encontrando com todo esse povo para fazer o quê, né? Então isso no mínimo tem que ser feito, porque aqui de novo eu volto a dizer, isso é assunto de interesse nacional. Nós estamos falando do nosso país, do nosso dinheiro e de pessoas que estão lá fazendo a gestão pública do nosso dinheiro, estão colocando o país na beira do risco econômico, que já sabemos que na próximo ano vai ter um rombo que já tá decretado aí, que já foi avisado que em 2027 acabou, não tem dinheiro. Nós estamos

vendo que só tem dinheiro o Lula para viajar, ele a Janja, né? o filho dele que foi protegido o tempo todo. Lula diz: "Ah, se meu filho, já conversei com ele, se ele tiver alguma coisa que seja investigado, vocês acham mesmo que o Lula não sabe do que o filho faz e deixa de fazer? Pelo amor de Deus, né, gente? Só se a gente fosse muito idiota mesmo.

Tudo que tá fazendo tem aval. Essas pessoas têm, a gente tem notícias também da nora do Lula, né, que entra nos corredores de Brasília. sem agenda. Eles entram, fazem reuniões, apresentam pessoas, apresentam empresas, fecham contratos, não tem transparência, não tem licitação, rouba o dinheiro público e fica por isso mesmo. Agora, essa questão do da abertura da quebra do sigilo de Lulinha e de Augusto Lima, que também é completamente ligado ao Lula, porque aqui nós estamos falando de novo do Cred que começou lá na Bahia, Jaques Wagner, Augusto Lima. Augusto Lima foi sócio de

Daniel Vorcaro, levou o Credit Cesta para o Banco Master. Mais de 50% de toda a o ganho do Banco Master era relacionado ao crédito Cesta, que é inteiramente petista. Então, ah, nós estamos falando do topo da pirâmide. Depois a gente vai vindo nas outras camadas, tem os colaboracionistas, que aí tem aquelas pessoas que aqui de direita, de esquerda, de centro, não sabemos ainda. Aqui nós temos já alguns nomes, alguns nomes como Ciro Nogueira que é apontado diretamente, nós temos Ibanês Rocha também que é apontado diretamente e foi nomeado, nominado por Daniel Vorcaro na oitiva que ele fez no dia 30 de dezembro de 2025 e mais outros nomes que aparecerão porque o a Polícia Federal entregou esse relatório de 200 páginas aí para o André Mendons para verificar o que que vai acontecer. Só que a gente descobre,

gente, que tem mais de 111 telefones celulares que não foram ainda eh eh eh vistoreados. Por quê? Porque barraram a vistoria desses telefones. Então tem que ter quebra de sigilo desses 111 aparelhos também para fazer essa essa essa essa mapeamento para ver quem tá quem tá envolvido com quê. Só que é assim, repito, isso daqui cai a república. É

óbvio que cai a república porque tá todo mundo envolvido, desde o presidente da República até políticos lá no Nordeste que estão, né, tramando e fazendo seus acordos eh escusos ali nos bastidores e no escurinho do cinema, sem nenhum tipo de transparência à população. Olha, essa questão do Lulinha pode sim ser o fim de Lula 4, se Lula acha que vai poder se eleger nesse ano aqui diante de todos esses escândalos. E é por isso a nossa missão aqui de levar a verdade a população brasileira para que elas saibam de fato o que está acontecendo, que elas estão sendo tratadas como idiotas. idiotas, todo mundo e todo mundo tá roubando teu dinheiro. Você não tem dinheiro para pagar a conta no final do mês. Nós já vimos que as pessoas estão

perdendo a capacidade de seu poder aquisitivo. Nós víamos que anos atrás com R$ 500 se fazia uma compra enorme para casa do mês. Hoje com R$ 500 você não traz três sacolinhas para casa e isso vai aumentar cada vez mais. Nós temos o imposto dos eletrônicos agora que o Radad, gênio, gênio da economia diz que não vai chegar no consumidor final, que foi a mesma historinha da Janja falando da blusinha da Shen, que não ia chegar no consumidor final. Isso é uma falácia. É óbvio que chega. Essas

pessoas aumentam o imposto. As pessoas não podem ter eletrônico, não pode ter celular, não pode ter computador em casa, não pode ter absolutamente nada. Porque essas pessoas gostam disso, aumentar imposto, roubar cada vez mais as pessoas para impedir que elas prosperem e cresçam, porque isso é o regime socialista comunista que não passa, né, que não deixa de ser a a o cartaz, né, de de apresentação de Luís Inácio Lula da Silva, que nasce de um movimento revolucionário e continua no seu plano neftoil de destruir o Brasil. Chega Lula, eu repito, aqui é para cair a república. Lulinha realmente de fato tem que ser preso preventivamente.

E eu quero ver se isso vai acontecer. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.