---
video_title: "SICÁRIO MORRE NA PF: falha grave ou queima de arquivo? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ybkyY3_TB3c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ybkyY3_TB3c
video_date: 2026-03-05T17:01:34+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A morte de um sicário ligado ao escândalo do Banco Master abriu novas dúvidas sobre a condução das investigações.
  
  No Café com a Gazeta, o deputado federal Paulo Bilynskyj analisou tecnicamente o caso e levantou uma pergunta central: como um preso considerado peça-chave de uma investigação conseguiu se enforcar dentro de uma unidade da Polícia Federal sem que houvesse intervenção?
  
  Segundo o parlamentar — que também é delegado de polícia e professor de medicina legal — o processo de morte por enforcamento pode levar vários minutos. Isso levanta dúvidas sobre o monitoramento da cela e sobre quem estava responsável pela vigilância naquele momento.
  
  Ao mesmo tempo, setores da esquerda tentam usar o escândalo para atacar nomes da direita como Jair Bolsonaro e o governador Tarcísio de Freitas, citando doações eleitorais declaradas à Justiça.
  
  Para Bilynskyj, esse tipo de acusação ignora um ponto fundamental: doação de campanha não configura crime sem a prova de contrapartida ou influência política.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Fk-h0qX1QX4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Escândalo do Banco Master e ataques da esquerda
  ⏱ 04:20 — Deputado responde acusações sobre doações eleitorais
  ⏱ 10:05 — Explicação técnica sobre morte por enforcamento
  ⏱ 16:30 — Falha de monitoramento dentro da Polícia Federal
  ⏱ 23:40 — O que a oposição está fazendo para investigar o caso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #stf #políciafederal
---
O Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o deputado federal por São Paulo, Paulo Bilinski. Deputado, bom dia. Obrigado pro senhor tá aqui com a gente. >> Bom dia, muito obrigado pela oportunidade. Uma honra estar aqui com

vocês novamente. >> Bom, deputado, o assunto não pode ser diferente do que o escândalo do Banco Master, todas essas prisões recentes, esses supostos eh eh atentados contra a própria vida, etc. Meus colegas certamente vão abordar muito isso com o senhor, mas eu queria fazer uma pergunta, deputado. A gente sabe que ano de eleição vem fogo de tudo quanto é lado. Já estavam falando aquela história do Nicolas por ter usado o jatinho. A

gente sabe que o Nícolas é uma voz, é um expoente forte em Minas. Minas é um estado importantíssimo, né? Então a gente vai ligando os pontos. Mas o que eu queria saber do senhor, a esquerda tem batido muito na tecla, que o operador do esquema de Daniel Vorcaro é Fabiano Zetel, seu cunhado, que era quem pagava os matadores de aluguel, todo esse pessoal. E o esse Fabiano Zetel seria o responsável a época da última eleição. Acho importante o senhor

responder como um dos principais deputados do Partido Liberal, que teria doado pra campanha tanto de Jair Bolsonaro à época, então candidato à reeleição etarcísio, candidato ao governo de São Paulo, respectivamente 3 milhões pra campanha do Bolsonaro, dois pro Tarcísio. O Bolsonaro, por questões já sabemos, não pode falar, e o governador não disse nada ainda, o que eu acho um erro político tremendo, porque quando você não fala, parece que aparentemente se acusou o golpe. Queria ouvi-lo. O senhor já falou com seus colegas, com o governador? É porque isso tá foi declarado no Tribunal Eleitoral, senão nós nem saberíamos disso. Mas

queria ouvi-lo sobre esse caso, porque a esquerda tem batido muito, deputado. >> Eles estão batendo para desviar dos grandes assuntos do mundo. Começa com essa questão, né? O mesmo raciocínio que se aplica a questão do Nicolas. Ah, o Nícolas pegou um avião 4 anos atrás que fazia parte de um pool de proprietários dos quais um deles era o Vorcaro.

Beleza, 4 anos atrás, um pool de empresários. Qual é a prática, a influência prática disso no comportamento do Nicolas? zero. Presta atenção em como funciona o raciocínio da corrupção. Você dar dinheiro para uma pessoa para influenciar ela a tomar uma decisão, a trabalhar em torno de um assunto, a pesar na balança de um certo lado que te interessa. Beleza? O cara

doou pra campanha do Bolsonaro. Que que o Bolsonaro fez em troca? Que que o Tarcísio fez em troca? Me fala isso daí. Se você me falar isso daí, eu posso dizer: "Puta, isso aí é um negócio que a gente tem que investigar."

Agora, o meu, ó, a minha conta bancária, a minha Paulo Bilinski, tem 1 milhão de pessoas que sabem qual é o código Pix. Então, se um ladrão estuprador agora fizer um Pix para mim, eu tenho culpa? Não, eu tenho culpa a partir do momento que existe uma influência num comportamento em virtude de um guiro. Então você quer acusar o Tarcísio, quer acusar o Jair, ótimo, faça a acusação. Falar que ele recebeu um valor como doação de campanha é a mesma coisa que absolutamente nada. Eu vou contar um

caso aqui interessante para vocês. Eh, quando antes de eu entrar na política, antes de tudo, na época que eu era só professor, eu fiz uma brincadeira no stories, né? Eu, eu, quem me conhece sabe, eu sou atirador esportivo, eu amo armas de fogo. Na época do governo Jair Bolsonaro, a gente podia comprar a arma de fogo, né? era uma coisa assim acessível do ponto de vista eh da legislação. Então, eu sempre tive o

sonho de possuir uma metralhadora Heckler Cock MP5, um clássico, né? Como se fosse o Opala das armas de fogo. Eu sempre tive esse sonho e esse sonho nunca se realizou porque ela é muito cara, é uma peça que passa de R$ 100.000. E eu brinquei, ó, quem quiser, né, me dá uma MP5, eu tô aceitando. O

Pix é esse, meu irmão. Eu recebi por anos Pix de R$ 2, R$ 3, de brincadeira de gente que me mandava o Pix e mandava mensagem, ó, para você comprar sua MP5. até se meses atrás, se você for olhar minha conta bancária, vai ter um Pix lá de R$ 2 Joãozinho de e eh [ __ ] Jazzeiro do Norte lá mandando uma brincadeira dessa. E aí, que que isso tem a ver? Então assim, a esquerda quer fazer uma crítica, meu irmão, quer ser ouvido, então faz a crítica de forma completa, porque dizer: "Ah, ele recebeu doação de campanha, para mim é a mesma coisa que nada".

Deputado, um prazer estar falando com você mais uma vez. Queria fazer uma pergunta um pouco mais técnica. Na verdade, a sua opinião. Quero saber sua opinião. O senhor já foi delegado de polícia. Eh, entende um pouco.

>> Eu sou delegado de polícia. >> Exatamente. Senhora delegada de polícia tá acostumado a ver algumas cenas como esta, né? É. É normal, por exemplo, você prender alguém, a pessoa se suicidar exatamente no dia exatamente aquela pessoa que era para você eh que que era paga para fazer o trabalho sujo, elas ficam deprimidos assim no dia seguinte mesmo, assim, assim, aliás, no mesmo dia que são presos.

>> Não sai da tela, não joga a tela cheia para mim porque eu quero ler a sua expressão. Então, vamos lá. Olha só, eu sou delegado de polícia, eu trabalhei 5 anos no departamento de homicídios, tá? Eu sou professor de medicina legal. >> Hum.

>> Tá. Eu sou com toda a humildade do mundo. Eu sou um dos professores de medicina legal mais assistidos, porque eu dou aula num curso online que é extremamente acessível. Então, nesse momento aqui tem aluno meu de medicina legal assistindo, tá? Olha só. Qual foi

o mecanismo de morte narrado até o momento? O que a gente sabe somente pela mídia. O mecanismo de morte foi enforcamento. Eu vou explicar para vocês do ponto de vista técnico o que que é o enforcamento. Enforcamento é um laço utilizado em volta do pescoço. Presta atenção agora,

acionado pelo peso da própria vítima, que provoca a obstrução das vias aéreas e da circulação sanguínea para o cérebro. Certo? Então você tem um laço em volta do pescoço. Esse laço interrompe a troca de oxigênio, interrompe a circulação sanguínea no cérebro. Isso pode acontecer ou não.

Pode acontecer ao mesmo tempo as duas coisas ou somente uma delas, tá? Esse enforcamento não se trata do enforcamento dos filmes de cowboy, do enforcamento de execução de ladrão de cavalo. Por quê? Nesses casos de execução de ladrão de cavalo, você tem o laço em volta do pescoço da vítima, você tem o acionamento pelo próprio peso da vítima, mas você tem um alçapão. Lembra do alçapão? Então você tem lá o alçapão,

o indivíduo em pé abre o alçapão, ele cai e no momento que ele cai ocorre fratura cervical. Nesse neste cenário de fratura cervical, a morte é instantânea por desligamento do sistema nervoso. Ponto. Isso é um caso. O caso de asfixia ou de interrupção, asfixia pelo pela por impedimento da troca gasosa ou de interrupção interrupção do da circulação sanguínea para o cérebro, ou seja, da oxigenação do cérebro.

Esse é outro caso, é o que a gente está tratando aqui. Agora eu vou misturar a minha experiência como delegado de polícia, com a minha experiência como professor, com a análise das informações que foram fornecidas até o momento. A informação que foi fornecida até o momento é que o indivíduo utilizou uma camiseta, uma camiseta para se enforcar, tá? Vamos lá. Como que os presos tradicionalmente se enforcam dentro de cadeias?

Eles utilizam a roupa para fazer um laço em volta do pescoço, amarram este laço num ponto fixo e utilizam o peso do próprio corpo para acionar esse laço. Ponto. Para isso, o preso pode utilizar a roupa da forma como ela está, tá? E aí existe um limite de comprimento dessa roupa. Não existe camiseta tamanho 6 m, tá?

Toda a camiseta, ela serve no tronco do indivíduo uma medida que é necessariamente menor do que a metade do corpo da altura, certo? Ótimo. Ou ele pode utilizar a camiseta para produzir o que o preso chama de Teresa, que é uma corda improvisada. Então ele rasga a camiseta em diversos pedaços, trança essa camiseta e faz uma corda mais longa. Beleza? Imagina então que esse

preço de auto valor probatório, certo? Alto valor probatório, foi preso, foi trazido para a sede da Superintendência da Polícia Federal. Ele não tava na carceragem de um distrito policial da [ __ ] que pariu. Ele não tava jogado num distrito policial da periferia, ele estava na sede da superintendência da Polícia Federal de Minas Gerais, que é Mutatis Butandes, equivalente ao local onde o presidente Jairo Bolsonaro permaneceu preso em Brasília, na Polícia Federal, tá? Que também é a sede da superintendência. Tá?

Ele foi levado para lá, ele foi revistado, dele foram retirados todos os artigos de roupa que usualmente são utilizados para suicídio. Cinto, cadarço de tênis, eh, algum laço que esteja segurando a calça. O que que sobra com o preso? Tênis sem cadarço ou chinelo, meia, cueca, calça, camiseta, tá? Esse preso dentro da superintendência da Polícia Federal, se utiliza da sua camiseta para produzir um laço, utiliza esse laço para produzir o enforcamento, esse enforcamento é filmado. Se ele é

filmado, existia uma sala de monitoramento. Essa sala de monitoramento não estava ocupada por ninguém. E agora a relevância da minha pergunta, qual é o tempo? O tempo para que esse mecanismo produza a morte? E aqui eu tô falando como professor de medicina legal, tá escrito no meu livro até 11 minutos.

Eu tô falando com vocês faz 18 minutos, tá? Demora até 11 minutos para ocasionar a morte. Esse indivíduo fez todo o processo de produção do laço, amarração do laço, início da asfixia e morte, né? Ou ã quase morte. Dizem que ele foi socorrido ainda vivo.

Ele fez todo esse procedimento sem que ninguém estivesse monitorando esse preso. Essa é a minha pergunta. Se existia monitoramento, aonde estava o policial responsável pelo monitoramento? Por que que esse preso de alto valor probatório não estava sendo vigiado? E por quê?

Por que que esse preso não foi devidamente devidamente vigiado? É só isso que eu quero saber. >> Deputado. Vou passar a capital paranaense que Carla Lima e Fabiana Barroso também tem perguntas ao senhor. Tá com você, Carla?

>> Mas o o Flávio não tem nenhuma pergunta.

Flávio, você quer falar mais um pouquinho aí ou posso continuar por aqui? >> Atrapalhei todo o funcionamento do programa do [risadas] programa. >> Não tem problema nenhum. Deixa eu te fazer uma pergunta. Je veio hoje aqui e e falou sobre um bastidor de que um exagente da Polícia Federal estaria preso na mesma cela de sicário e que isso poderia dar a entender que pudesse inclusive ser uma tentativa de homicídio. Você acha isso possível?

Então eu vou esclarecer para vocês como que a gente descobre isso. Qual é a diferença entre enforcamento, tá, e qualquer outra forma de obstrução, seja esadura, seja, né, eh, qualquer outro sistema. No que foi alegado até o momento em que o indivíduo praticou o suicídio, o sentido do laço e a interrupção do laço demonstra que na perícia você vai conseguir compreender exatamente qual foi o o ocorrido. Então, o laço foi acionado pelo peso da vítima ou o laço foi acionado por terceiro. Tudo isso é fácil de verificar mediante perícia médica, tá? Exame necroscópico. Não tem

como fugir do exame necroscópico. Os sinais são antiquíssimos. Isso é fator eh completamente pacífico na literatura de medicina legal. diferenciar a forma como o laço foi acionado, se ele foi acionado por terceiros ou se ele foi acionado pelo peso da vítima. Todos os sinais, mais externos e mais internos, eh vão mostrar exatamente como foi o mecanismo da morte. Eu não tenho dúvida

de que isso vai ser esclarecido. Eh, se existe essa informação, então, eh, a gente tem que partir do pressuposto que a análise das imagens é ainda mais importante. Diz a reportagem que as imagens já estão em posse do ministro. Aí eu não sei se é verdade. Eu tô falando o que eu li na mídia.

nome desse preso que estaria na mesma cela de sicário é Marilson Roseno da Silva. Eu vou passar para Fabi poder também eh perguntar pro senhor. Vamos lá. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo aqui conosco. Eu vou tentar falar porque a

quantidade de notícias que a gente tá recebendo hoje, por exemplo, né, de envolvimento do ministro Alexandre Moraes, do presidente Bolsonaro sendo chamado de idiota pelo Vorcaro, que é um belo atestado, né, de idoneidade inclusive e várias outras notícias, mas a tentativa de colocar a pecha no presidente Bolsonaro, por mais que chegue ali, né, em Hugo Mota, Ciro Nogueira, esse pessoal aí não é novidade. Eu sei que é questão partidária, mas não é novidade que esse pessoal realmente possa estar envolvido com Vorcário. Mas pessoas são pessoas, não dá para colocar no mesmo banquinho. Então eu queria te perguntar em relação ao PL, o Partido Liberal ou ao grupo de eh deputados que eu sei que você faz parte, que é mais eh aguerrido ao presidente Bolsonaro, quais são as providências agora para colocar a boca no trombone e diferenciar, né, quem é quem nesse jogo de cartas marcadas? Ai, Fabi, ó, você descreveu exatamente que a gente tá sentindo. Então, assim,

eu tô fazendo eh a minha esposa tá fazendo o Rosário Frei Gilson, né? E aí eu acabo fazendo aí por paralelo, né? Porque, pô, ela acorda 4 horas da manhã, eu vou acabar acordando também. Então, ontem eu fui dormir, eu acho que era umas 11 horas e a última notícia que tava acontecendo era esse debate, se o o sicar tinha morrido ou não tinha morrido, né? Eh, aparentemente, né, o pessoal fala assim: "Ah, não morreu".

Veja, não é que o sicário não morreu ainda, é que o protocolo para declarar uma morte encefálica, que é a morte do cérebro, é um protocolo que demora até 24 horas. Então, o cara ele ele tá morto, ele só não tá declarado morto, que são duas coisas que tem a e eh tecnicamente realmente ele não está morto, né? você precisa da declaração, mas do ponto de vista prático real, ele nunca vai voltar à vida, né? Então é é esse período eh de definição legal. Por isso que o pessoal tava discutindo ontem, ah, morreu, não morreu, morreu, tá? Morreu, só falta botar no papel que

ele morreu. E para botar no papel depende de um procedimento médico que verifica que realmente o cérebro não tem mais condição de coordenar o sistema circulatório e respiratório de forma adequada. Essa foi a última notícia que eu eu quando eu fui dormir era isso. Hoje de manhã já vem toda uma enchurrada. Para você ter uma ideia, agora a pouco a PGR arquivou o processo das joias sauditas contra o presidente Bolsonaro, né? Parabéns, né? Demoraram

aí 10 anos para fazer o mínimo, né? É um atestado de incompetência, mas tudo bem. Vamos lá. Que que a gente já fez? Então, ontem à noite eu já pedi a convocação no ministro da da justiça para que ele explique pro povo brasileiro na comissão de segurança pública, da qual fui presidente ano passado, hoje sou membro, eh para que ele explique pro povo brasileiro o que que aconteceu nesse caso da prisão do Sicari. Eu acho que

isso é algo devido, né? Eh, fora isso, a gente agora diligencia junto ao Supremo Tribunal Federal para obter as imagens. O povo brasileiro tem direito de saber o que aconteceu dentro daquela sala. Esse sicário era responsável pelo trabalho sujo do Vorcar, por aquilo que não se conversa no WhatsApp, por aquilo que não se negocia em texto, por aquilo que se fala pessoalmente. Então, apesar de todas as provas que já foram colhidas até o momento, esse cara era uma mina de ouro paraa investigação.

O potencial que ele tinha de falar exatamente qual era o tipo de conversa que ele tinha com o Vorcá é gigantesco. E ele morrendo, quem é que vai falar algo que aconteceu entre duas pessoas? Eu eu eu tenho certeza absoluta que o Vorcardon vai sentar na cadeira e confessar todos os crimes que ele praticou em conjunto com o sicário. Eu tenho certeza absoluta, porque é um comportamento antinatural do ser humano. Então é muita coisa. A gente tá trabalhando

para caramba. Várias medidas já foram tomadas. Mas é assim, eu eu não consigo nem prever o que vai acontecer até o final do dia. Até o Dória já apareceu nessa questão com toda a polidez e sofisticação do calcinha apertada, tá? Então vai acontecer muita coisa ainda.

>> Deputado, antes de me despedir, queria falar rapidamente com o senhor antes do nosso quadro Gira Brasil sobre eleições aqui em São Paulo. Dois cenários. Me parece que a categoria do senhor anda meio frustrada com o governador Tarcísio. Estive conversando com alguns de seus colegas. O governador prometeu eh ficar ali colocar a PM paulista, a polícia de maneira geral, técnico científico, militar, civil, penal, entre as 10 mais bem pagas, não passou nem perto. Eh, outras questões também que

ele prometeu à polícia, em que o senhor cita o ex-governador João Dória, a questão da aposentadoria por tempo de serviço, não fez só dois de vários eh exemplos. recentemente um dos seus colegas disse o seguinte: "Eh, Tarcísio precisa cumprir pelo menos uma das campanhas, uma das promessas de campanha e tentar a reeleição não sair a presidente." Essa é a primeira pergunta. Se essa richa entre o governador Tarcísio e a e a polícia pode reverberar na sua reeleição, embora ele tenha bons números em outras áreas. e a corrida ao Senado. Eh, nós trouxemos outros colegas

seu seus, como eu já disse aqui no programa, e cada membro da família Bolsonaro aponta pro candidato de sua preferência ao Senado. Michele, pela minha apuração, Michele Bolsonaro gosta de Rosana Vale. O Eduardo Bolsonaro tem duas preferências bastante claras, entre elas Gil Diniz da Assembleia Legislativa, e também Mário Frias, seu colega, e Jair Bolsonaro, que é Melo Araújo, que já deu certo no SEAGESP, hoje vice de Nunes. Só essas duas bem fácil, deputado, pra gente fechar. >> Tranquilo, coisa pequena. Então, vamos

lá. durante a campanha do governador Tarcísio, eh, eu discuti pessoalmente, eu discuti com ele quais eram as demandas da Polícia Civil. Essas demandas, né, tiveram a resposta. A gente obteve a resposta dele, isso tá gravado em vídeo de campanha, por diversas vezes ele se manifestou. O meu ponto principal em relação à polícia civil era a lei orgânica da Polícia Civil. A lei orgânica da polícia civil

que está vigente hoje, ela é anterior à Constituição Federal, ela é da década de 70, é uma legislação draconiana, é uma legislação injusta que não prevê nem direitos nem garantias para os policiais civis do estado de São Paulo. Inclusive, ela está em desacordo com a Lei Orgânica Nacional das Polícias Civis. foi realizado um trabalho técnico por um grupo de trabalho que não entregou ainda eh o resultado final. Esse grupo foi reajustado. Hoje, Dr. Gilson, que é o

delegado geral adjunto, faz parte desse grupo de trabalho e com ele nós esperamos solucionar esse problema até o final do governo que, né, se encerra no final desse ano. Então, o meu pleito para o governador Tarcísio é que a lei orgânica da Polícia Civil seja devidamente atualizada. Ela está em desacordo com a Constituição Federal, ela está em desacordo com a legislação federal já aprovada pela Câmara Federal, com o meu voto, que é a Lei Nacional das Polícias Civis. Isso precisa ser resolvido. Ainda há tempo, tá? Ainda há tempo. A questão

salarial é muito importante no estado de São Paulo, muitíssimo importante. Nós não temos somente o pior salário. Nós temos o pior salário no estado de maior custo de vida. Quando eu entrei na Polícia Civil de São Paulo, o salário era R$ 5.400, enquanto ao mesmo tempo, no mesmo ano, um delegado de polícia no Paraná, do outro lado da fronteira, tá, tava ganhando 11, R$ 13.000 iniciais mais do

que o dobro. Eu escolhi ser delegado de polícia em São Paulo pela estrutura, pela condição, pela oportunidade que eu estava tendo naquele momento, mas eu sempre tive a expectativa de que o salário eventualmente seria corrigido para aquilo que o estado de São Paulo tem o dever de realizar em relação à remuneração dos policiais civis. Então, o pleito salarial sempre foi uma briga da Polícia Civil, da Polícia Militar, da Polícia Penal, de todos os policiais do Brasil. Por eu vou vou deixar bem claro para vocês. Segurança pública não se faz com máquina. Segurança pública não se

faz com asfalto. Segurança pública não se faz com casa eh popular. Segurança pública se faz com policiais. A única forma de entregar a segurança pública é dar para o policial condição de vida e de trabalho. O salário em São Paulo é insuficiente e injusto.

Ponto. Quem deve remunerar o policial é o Estado. O Estado tem condições de remunerar o policial de forma justa. não o faz. É claro, é óbvio. Eu tenho

certeza absoluta que o o governador Tarcísio sabe disso, que o salário dos policiais do estado de São Paulo é injusto, é impróprio. Ele tem o dever de corrigir essa injustiça. Se ele quer planejar essa correção, nós concordamos. O que ele não pode fazer é quedar silêncio. Foi promessa de campanha.

Então eu eu sou bolsonarista. Eu trabalhei para o governador Tarcísio na eleição dele, no primeiro ou no segundo turno. Eu sempre fui de acordo com a linha de trabalho dele. Eu espero que nesse tempo que ele ainda tem como governador, nesse primeiro mandato, ele consiga resolver todas essas questões. Eu tenho fé que ele tem capacidade para resolver todas essas questões. Eu não

vou criticá-lo, não vou. Não é justo dizer que ele está descumprindo a promessa. Ele tem um tempo hábil para resolver todos esses problemas. Eu estou 100% à disposição para participar de todas essas conversas, como já venho fazendo há anos. É só você puxar lá nos registros do palácio do governo quantas vezes participei de reuniões com secretários executivos que estão redigindo a lei orgânica. É só conversar

e perguntar para eles quantas horas eu passei explicando todos os elementos relacionados com a lei orgânica. Lei orgânica da qual eu sou professor, tenho um curso gravado sobre lei orgânica da polícia civil de São Paulo, assim como tem curso gravado sobre todas as leis orgânicas das polícias civis do Brasil inteiro. Então deixei bem claro qual é o meu nível de conhecimento, qual é o objetivo que nós temos que alcançar. Então, em relação aos pleitos da segurança pública, governador Tarcísio, eu estou à disposição, eu estou aqui para contribuir, assim como contribuir durante todo o meu mandato para que tudo isso seja resolvido. Esse é o meu desejo como parlamentar e eu espero que esse desejo esteja representando todos os meus eleitores, todos os meus colegas policiais do estado de São Paulo. Acho

que nesse ponto ficou claro. em relação ao Senado, do meu até onde eu sei, eu sou o mero deputado federal, até onde eu sei, uma vaga do Senado, quem escolheu o candidato foi o governador Tarcísio, escolheu o secretário de RIT, deputado federal, secretário de segurança pública e nosso pré-candidato ao Senado por São Paulo. São duas vagas. A segunda vaga que era destinada ao Eduardo Bolsonaro, que injustamente está impossibilitado de concorrer fisicamente. Ele não está inelegível, ele simplesmente está exilado do Brasil pelas perseguições que sofre por ser filho do presidente Bolsonaro. Eduardo

Bolsonaro é o titular dessa vaga. Eu acredito que Eduardo Bolsonaro deve articular a escolha do candidato. Então, com todo respeito, eu sou mero deputado federal. Não sou eu que participo da escolha, não sou eu que determino nada. Eu não tenho preferência de candidato ao Senado. O que eu quero é que São Paulo

finalmente tenha senadores úteis. Os senadores que hoje ocupam as cadeiras, com exceção do nosso senador eleito pelo Jair Bolsonaro, o astronauta Marcos Pontos, os outros dois são absolutamente inúteis ao estado de São Paulo. Esse é o meu pleito, que nós tenhamos na próxima eleição dois senadores de direita representando o estado de São Paulo no Senado Federal. >> Deputado, obrigado. Até a próxima.

Obrigado, meu irmão. Sempre um prazer, uma honra, um super abraço. >> Valeu. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero [música] que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.