---
video_title: "\"Nikolas Ferreira personificou o maior medo da esquerda\" - CAPITÃO ALDEN /CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: VNY1D8wcQqY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VNY1D8wcQqY
video_date: 2026-01-27T20:00:22+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Carla Dias, Jorge Serrão e Cristina Graeml conversam com o deputado federal Capitão Alden (PL-BA) sobre os desdobramentos da caminhada pela justiça e pela liberdade, liderada por Nikolas Ferreira, e seus impactos na reorganização da direita no Brasil. O deputado comenta denúncias envolvendo o Banco Master na Bahia, possíveis conexões políticas no estado, a atuação do banco junto a servidores públicos e a defesa de uma CPI para investigar o caso. A entrevista também aborda o cenário político baiano, a crise na segurança pública, o fortalecimento do PT no estado e as estratégias da direita para as próximas eleições.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=uTYzhyXq7L0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Café com a Gazeta recebe o deputado federal Capitão Alden (PL-BA) 
  ⏱ 02:10 – Denúncias envolvendo o Banco Master no estado
  ⏱ 06:30 – Atuação do banco junto a servidores públicos
  ⏱ 11:20 – Caminhada pela justiça e pela liberdade
  ⏱ 15:40 – Mobilização da direita após a caminhada
  ⏱ 20:10 – Segurança pública e crise na Bahia
  ⏱ 24:30 – Estratégia da direita baiana para as eleições
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #caminhadapelaliberdade #Bahia #BancoMaster
---
Já temos conosco aqui então deputado federal capitão Alden do Partido Liberal lá da Bahia. Aliás, Bahia tema do programa de hoje. Alguns políticos importantes da Bahia ali envolvidos na questão do Banco Master. O próprio líder do governo, Jaques Wagner, no Senado teria indicado, eh, Guido Mântega, o ex-chefe da Pasta da Fazenda do Governo Dilma Russef, ao Conselho do Banco Master. Várias questões, mas quero dar bom dia e boas-vindas, capitão. Como

vai? Imenso prazer, grande satisfação de estar aqui presente mais uma vez com vocês. E de fato essa esse póscaminhada tem parece que surtido efeito, né? E a Bahia, infelizmente, mais uma vez, entrou aí nos noticiários do Brasil e do mundo como um exemplo a não ser seguido, tendo aí envolvimento direto, indireto de figuras públicas, velhos, conhecidos aqui no nosso estado. Com relação ao banco master, por exemplo, eu tenho propriedade de fala e, como a esquerda diz, eu tenho local de fala, porque desde quando eu estava como deputado estadual >> aqui na Bahia, nós já havíamos eh feito denúncias contra a atuação do Banco Master já naquela época, em 2020, 2022, 2020 a 22, eu fiz várias denúncias relacionadas aí ao Cred que é um dos programas eh no qual o Banco Master atua aqui no estado e que lesou milhares de servidores públicos da Polícia Militar, do Tribunal de Justiça, de vários outros órgãos, tanto estaduais quanto federais. Então, é recorrente a

atuação aqui do Banco Master. A gente recebe aqui muitas denúncias, já não é de agora. e o suposto envolvimento direto dos ex-governadores todos da Bahia, Rui Costa, Jaques Wagner, atual Jerônimo, todos eles de uma forma direta, indireta, contribuíram para a ampliação da chamada carta de crédito aqui do Banco Master aqui no estado. >> Deputado, queria começar perguntando pro senhor o seguinte. Após essa caminhada do Nicolas, eh, que acabou engajando o Brasil, uma caminhada pela justiça, pela liberdade, com tema corda Brasil, o mesmo batom usado por Débora Rodrigue em várias camisetas. Eh, quais são os

próximos passos da direita? Dizia aqui com Jorge Serrão, nosso comentarista, que a direita precisava de uma virada de chave sem a figura do ex-presidente Jair Bolsonaro, preso impedido de falar, etc., e que precisava de uma mobilização. Essa mobilização veio, as pessoas se engajaram, aquelas que não foram a Minas, Goiás ou a capital federal se engajaram nas redes, defenderam a caminhada do deputado. Mas queria saber do senhor qual a estratégia da direita para seguir com essa chama acesa após a caminhada?

Perfeito. A caminhada pela justiça e pela liberdade, ela nasceu de uma crescente insatisfação de milhões de brasileiros com cenário político e institucional do país. A caminhada que percorreu mais de 250 km teve um caráter pacífico, como sempre foi simbólico, o objetivo de chamar a atenção do país em torno dos principais temas que estão aí pipocando os jornais do Brasil. a normalização das prisões consideradas injustas, a repetição de escândalos de corrupção sem responsabilização efetiva e a ausência de respostas claras sobre casos que envolvem instituições financeiras e prejuízos à população. Como episódio do banco master que segue sem esclarecimentos suficientes.

Caminhamos porque o Brasil está cansado, cansado de corrupção, sem punição, sem eh censura, perseguição política de políticos em cima do muro, de um Congresso Nacional refém, de um governo que impõe pesados impostos enquanto o povo luta para sobreviver diariamente. Tão cansado de promessas vazias e de discursos que nunca viram a ação. Então, a caminhada ela foi um grito silencioso, não de ódio, mas de exaustão moral, um pedido de socorro de milhões de brasileiros que já não confiam mais nas instituições que se sentem injustiçados e esquecidos. E nós caminhamos para lembrar que essa dor não pode mais ser ignorada. E após a caminhada, já respondendo a sua pergunta, a a caminhada pela justiça e pela liberdade, o sistema está em pânico, porque o ato liderado por Nicolas Ferreira surpreendeu a todos e demonstrou que a prisão política de Jair Bolsonaro não produziu o efeito esperado pelo sistema, que era desmobilizar a base conservadora. prenderam Bolsonaro

achando que estavam matando a direita. Criaram, na verdade, um vácuo de poder. E vocês sabem que não existe vácuo de poder em se tratando de política. A base conservadora continuou existindo, mas foi deixada órfã, sem liderança legítima, sem comando claro, sem voz. O sistema acreditava que sem Bolsonaro nas ruas e nas urnas, o povo ficaria em casa, que o desânimo tomaria conta, que Lula venceria sem qualquer resistência.

Os caciques especialmente do centrão, correram para dividir o espólio de Bolsonaro. O centrão tentou controlar o tabuleiro, o mercado financeiro buscou um nome, uma saída. Todos acreditavam numa mesma coisa. Sem Bolsonaro não haveria povo nas ruas. E os bastidores a chantagem. Se Bolsonaro aceitar fazer

campanha para o nome do sistema, ele sairá da prisão ou terá sua pena atenuada ou diminuída e as suas condições de prisão. Mas Bolsonaro fez um movimento que ninguém esperava. Mesmo preso, perseguido, mesmo calado à força, ele não se curvou e travou o jogo. Indicou Flávio Bolsonaro. O sistema só tinha duas opções, ou aceitava ou colapsava. E com um gesto, um único

gesto, desmontou o plano inteiro, transformou vácuo e eixo e norte e devolveu comando à base com Flávio Bolsonaro. Quando tudo parecia certo, o centrão já tava preparando aí o possível vice-presidente do governo e o próprio STF, impondo aí suas condições e mantendo Bolsonaro refém, apareceu Nicolas Ferreira propondo uma caminhada que começou sem pretensão, sem aparato, sem máquina, apenas com a verdade. Olha gente, eu reconheço nossas limitações com parlamentários, não sei a solução, mas vou caminhar. E foi caminhando que o jogo voltou a se mover. Ele reativou aquela ala bolsonarista disposta a cumprir o que Bolsonaro disse lá em Copacabana, no Rio de Janeiro. Se eu for

preso, continue, não pare. Então, Nicolas personificou o maior medo da esquerda, ver as ruas cheias novamente, mesmo com Bolsonaro preso. Ele inutilizou, do ponto de vista estratégico, a prisão eleitoral do presidente Bolsonaro. Em três dias, fazendo aí uma par uma paráfrase, a direita ressuscitou e o grito preso na garganta pelas prisões injustas do 8 de janeiro, pela perseguição implacável a Jair Messias Bolsonaro, por Felipe Martins por Débora do Batom, por Clesão baiano que morreu e eu tive a oportunidade de visitá-lo na prisão no início de quando tudo isso aconteceu e por tantos outros injustiçados renasceu, portanto a direita com força total. Capitão Alden, a CPI do crime organizado tem tudo para incluir o escândalo do Banco Master em seu escopo de investigação. queria que você explicasse

melhor para nós sobre o que você denunciou aí na Bahia, como é que foi essa fraude praticada contra os servidores públicos baianos com a conivência total desse regime que domina aí a Bahia do PT e que tem Jax Wagner, agora todo mundo sabe, senador Wagner foi até o grande indicador de Guito Mântega para trabalhar no Banco Master. Explica pra gente melhor como é que foi essa ação contra os servidores aí na Bahia. Olha, o mais estranho de tudo isso é que nós temos pela Bahia 39 deputados federais e, infelizmente, desconheço as razões e os motivos, suponho alguns, eu fui o único deputado federal da Bahia a assinar o pedido de abertura de uma CPI, uma comissão parlamentar de inquérito parair esses desvios, esses essas supostas influências. tanto de parlamentares, figuras públicas, banqueiros, membros do poder executivo, membros do poder judiciário. Então, é lamentável que nós tenhamos nessa altura de campeonato, diante de tantas informações expostas diariamente por parte da imprensa, envolvendo aí escândalos e mais escândalos e possíveis eh compras ou possíveis eh eh financiamentos diretos ou indiretos eh de figuras públicas no sentido de obter facilidades, seja na questão de ampliar a atuação do Banco Master nos vários estados. Estados brasileiros. E aí nós

entendemos o porquê vários parlamentares, em especial deputados federais, senadores, governadores, prefeitos, podem estar envolvidos nesse esquema. Nós temos aqui na nossa no nosso estado várias cidades do interior que o Banco Master eh se inseriu através da atuação de parlamentares, de senadores, deputados federais, do próprio governador do estado, supostamente, que são as informações que estão sendo aí publicadas, inclusive por parte da imprensa, de que eles teriam exercido algum tipo de influência para permitir a entrada do Banco Master dentro da cartela de oportunidades e de serviços. ofertados aos servidores públicos, em especial tomada de empréstimos consignados, eh compra, enfim, eh de uma série de produtos que os bancos, na maioria deles, oferecem com valores maiores. Então, a minha denúncia relacionada ao Banco Master, ele começou em 2019, 2020, quando eu estava iniciando meu mandato como deputado estadual. Então, a atuação do banco master aqui começou muito há muito tempo atrás, na época do Jax Wagner, quando era governador do estado. Depois

passou para o próprio Rui Costa, que ficou 8 anos também eh no governo juntamente com o igualmente o Jax Wagner e agora com Jerônimo. Então, nesses três últimos governadores, o Banco Master se fortaleceu muito aqui no estado através da atuação do crédito cesto. E quais são as denúncias que pesam contra o Banco Master? em torno do Queretto, uma série de empréstimos consignados, não autorizados, contratos que não são celebrados entre os servidores e este banco no momento que eles oferecem eh empréstimos e você não sabe quando acaba, quando finaliza. Ninguém tem acesso aos juros, ninguém tem acesso a quando vai acabar essa dívida. São

dívidas intermináveis e o mais grave, parece que essa estrutura toda está infiltrada dentro do estado. A secretaria de Estado, a chamada SAEB, que é a a secretaria responsável pelo pagamento de servidores, parece que tem gente ali dentro da SAEB informando dados, informações dos servidores, telefones, e-mail, endereço telefônico, chegam cartões de crédito, né, eh, ofertado pelo Banco Master nos endereços dos servidores públicos. Nós recebemos telefonemas do Banco Master e esses dados só podem ter sido passado pela SAEB, que é única o órgão que detém essas informações com contra-cheque dos servidores e tudo isso com a conveniência do Estado. Infelizmente, a grande maioria das pessoas tem relatado que vão à justiça, entram com algum tipo de medida para suspender, por exemplo, os pagamentos dessas cobranças indevidas e na maioria das vezes eles perdem na justiça. Sabe por quê? Porque o Banco

Master, infelizmente, segundo dados que nós temos aqui, tem financiado festas, tem financiado viagens de juízes desembargadores do Tribunal de Justiça de Estado da Bahia. Então, está tudo contaminado. Qualquer país sério, todos esses envolvidos já teriam sido afastados. Presidente Bolsonaro se tornou inelegível por conta de uma reunião com embaixadores. O descondenado simplesmente se reuniu com membros do Tribunal de Justiça, em especial, STF, com dono do Banco Master, com ministro do do do da da da como é que chama? o Ministério da

Justiça e Segurança Pública, com o PGR, com Polícia Federal para tratar de Banco Master. Que isenção, que imparcialidade é essa que as pessoas tentam pintar como se tivessem dispostos a achar a verdade, a encontrar a verdade? e o próprio presidente da República, eh, supostamente, eh, envolvido direto, indiretamente, orquestrando e manipulando todas essas instituições que deveriam ser independentes, que deveriam estar atuando e fiscalizando de forma transparente. Então, há muita coisa ainda a ser revelada e eu não tenho dúvidas de que uma CPI é realmente o instrumento adequado para que a gente possa revelar todas essas possíveis influências e participações de figuras públicas. >> Bom dia, deputada. Eh, seja bem-vindo

aqui na Gazeta do Povo. Eu queria aproveitar e conversar com o senhor a respeito dessas conexões baianas, né? Então aqui tem temos eh isso aqui é o que eu estou dizendo é que a as investigações revelaram e a mídia acabou, né, eh vazando essas informações. Então, por exemplo, o Jaques Wagner, que é senador, ele tinha uma estreita tem uma estreita relação com Augusto Lima, que é o responsável por fazer o Credesta, né, que era algo para pros servidores aí da Bahia, né, ter tipo de um consignado. Isso expandiu para outros estados. Eh, também é

importante aqui falar que esse Augusto Lima, ele foi CEO da eh do próprio Master em 2019 e Jaques Wagner teria indicado eh consultores jurídicos. É interessante se a gente pegar a monta eh de de eh dos valores eh contratados pelo Banco Master em assessoria jurídica. E aqui eu não estou somente dizendo a a mulher do ministro Morais, mas eh realmente é o segundo maior contrato de todos os tempos. só perdeu eh para o Banco do Brasil, né, que contratou no passado aquele Nelson que também tá sendo investigado na CPMI. Aí nós temos o Gerônimo Rodrigues, que é governador também, que tem ligações com tudo isso que a gente tá dizendo, e o Rio Rui Costa, que é ministro da Casa Civil eh do Lula. Então, olha só, aqui com

certeza tem mais, porque tem outros servidores e a gente não sabe da da das investigações o que tem por menor aí dizendo, mas como é que o povo baiano está eh reagindo a esses escândalos ou realmente ainda não chegou, né? O que pode ser feito para que eh a Bahia não repita esses nomes, né? Jaqu senador, Jerônimo Rodrigues como governador e o Rui Costa que sempre teve um papel aí na Bahia e a gente precisa mudar essa rota, né? Eh, deputado, >> olha, eh, de fato, estamos acompanhando de maneira muito atenta todas essas informações relacionadas aí aos ex-governadores, que inclusive estão montando uma chapa chamados ex-governadores para tentar mais uma vez não somente a reeleição de Jeônimo, mas a própria chapa do Senado Federal aqui no estado. Eh, só para você ter uma ideia, esses três ex-governadores, eh, mito, esses dois ex-governadores, juntamente com o Jerônimo, só na gestão do PT da Bahia, de 97 até a presente data, já são mais de 100.000

assassinatos na Bahia. Bahia clama por justiça, clama por segurança pública e, infelizmente eles têm se utilizado do poder para fazer isso, esquemas, articulações de interesses pópros e não os interesses da Bahia. A Bahia vive uma realidade muito complicada. Nós somos hoje o estado com maior índice de violência do Brasil, maior número de assassinatos do Brasil. Há quase duas décadas somamos mais de 100.000

assassinatos. É o Estado brasileiro que possui o maior número de facções criminosas. São mais de 22 facções criminosas, segundo o próprio Ministério da Justiça. Hoje o Estado da Bahia igualmente é um reflexo do que ocorre no Brasil, mais da metade da população eh baiana em especial recebe mais benefícios eh do governo federal do que carteira assinada. Então, eh, esse ambiente de pobreza, de miséria, mais da metade da população baiana não tem saneamento básico, vive na miséria. Nós

temos os piores índices de alfabetização do país, é, aqui na Bahia. Então, todos esses fatores que eu acabei de pontuar aqui fortalece a atuação desse partido aqui no estado, porque nós temos, infelizmente, grande parte da população dependente dos recursos do Estado, dos benefícios do Estado. Então, terminam que se tornam escravos do sistema, não consegue discernir e perceber a gravidade dessas denúncias, não consegue perceber que a única democracia que o PT defende é a democracia de democratizar a favela, democratizar a pobreza, democratizar a miséria das pessoas. Então, na Bahia a gente tem um trabalho muito forte, muito intenso de conscientização. Esse foi o objetivo da caminhada do Nicolas. Nós mostramos que

nós temos limitação de atuação enquanto parlamentares, mas que de fato despertar para a consciência despertar da nossa responsabilidade, inclusive como cidadãos, como eleitores, de poder escolhar na hora da votação pessoas que de fato representem os nossos interesses. Olha só, grande parte dos deputados baianos, que inclusive a maioria não assinou, aliás, só eu assinei a CPI eh do Banco Master, a maioria dos baianos parlamentares votou contra aumento de pena para criminosos, em especial dos casos de crime deiondo. A maioria dos deputados federais baianos votou contra o fim das saídas temporárias. se tivesse uma votação contra a o fim, eh na verdade eh pedindo o fim das audiências de custódia, certamente votariam contra, né, os deputados baianos, na sua maioria votaram contra, por exemplo, que os bandidos, os criminosos condenados, somente pudessem progredir de regime depois de cumprir 80% da pena. Ou seja, nós temos, infelizmente, uma grande quantidade de parlamentares que foram eleitos, inclusive com o voto conservador, com o voto de pessoas que queriam mudança, queriam ver mudanças, queriam ver o estado eh com maior controle, maior rigor contra os criminosos. E é isso que nós vemos. a

maioria vota contra aqueles nossos interesses e estão, infelizmente, supostamente, envolvidos nesses escândalos do Banco M e outros tantos desvios que parte da imprensa está divulgando. >> Olá, deputado. A Carla Lima que fala contigo aqui de Curitiba. Eh, a gente tem uma outra informação também sobre eh a questão da prisão do presidente Bolsonaro na Papodinha. Alexandre de Moraes pediu, ele pediu agora um relatório de uma rotina diária. E essa

rotina diária seria quantas consultas médicas, em que momento são feitas as sessões de de fisioterapia, quais livros estão sendo lidos, em que momento do dia esses livros estão sendo lidos por eh Jair Bolsonaro e demais ocorrências, absolutamente tudo, né? Como que você vê hoje o trabalho de um ministro do STF nessa situação querendo saber exatamente o momento em que a pessoa está lendo, o título do livro, se vai ao banheiro ou não? >> Olha, o Brasil virou um laboratório de autoritarismo. Ministro Alexandre de Moraes agora quer um relatório, como você disse, da rotina de Bolsonaro dentro da chamada papudinha. Isso não é sentença, não é investigação criminal comum, é controle.

Ele não quer saber de fato, ele quer saber com quem fala, o que faz, quando dorme, como vive. Isso não é justiça, isso é vigilância política. Hoje é Bolsonaro, amanhã é qualquer cidadão que ouse enfrentar o sistema. Enquanto criminosos perigosos recebem benefícios, progressão de regime, saidinhas temporárias e celulares nos presídios, o maior líder popular da direita no Brasil é tratado como ameaça, como inimigo de estado. Não existe mais separação entre juiz, investigador e carceireiro. Tudo

virou um único braço de poder. Isso, digo e repito, não é democracia, não é justiça, é tirania da toga. Se isso acontece com ex-presidente da República, imagine como cidadão comum, quem ainda acha isso normal, já se ajoelhou pro sistema e já não vive mais e não acredita mais uma liberdade, uma democracia. Então, quem se cala hoje vai implorar por justiça e por liberdade amanhã. Digo e repito, esse foi um dos objetivos da nossa caminhada, mostrar que tudo isso está acontecendo. Muita

gente batendo palmas sem entender a real dimensão e o real alcance disso. Grande parte dos países que hoje vive o totalitarismo, que vive a ditadura como nós conhecemos, começou assim: "Uma ditadura não começa, não vira do dia para o outro". Raros são os casos, alguns casos na história, uma ditadura, ela começou dessa forma, um golpe começou dessa forma, num ruptura violenta com uso de armas, de força de algum dos membros ã do poder executivo, né? Ou o presidente tentou instaurar esse golpe, ou próprio parlamento, direto e indiretamente envolvido, utilização das forças armadas ou forças mercenárias, né? Isso é o normal de um golpe. E no Brasil, diferentemente de

qualquer outra República, de qualquer outro estado, o golpe vem sendo impetrado de forma sistemática, de forma institucional. O o Partido dos Trabalhadores e os demais partidos, ao longo desses 40 anos, vieram nesse tempo todo buscando se infiltrar, se inserir nos mais diversos segmentos de poder do Estado, União, estado, municípios. E hoje eles ocupam igrejas, faculdades, escolas, associações, sindicatos, partidos políticos. Então, todo essa engenharia que foi montada sem armas, sem violência, com doutrinação ideológica nas escolas e faculdades, principalmente através da grande mídia ou de grandes mídias ou de partes eh diferenciadas e segmentadas, rádio, televisão. Então, tudo isso é parte de um grande plano, de um grande projeto para tornar o Brasil, sim, uma Venezuela. Então, muita gente,

felizmente fala: "Colhe, cuidado que o Brasil vai se tornar uma Venezuela". Enquanto estamos falando isso, com receio de nos tornarmos uma Venezuela, os outros países assistindo o que está acontecendo com o Brasil, verificando modos operand como a ditadura tem sido implementada essa forma moderna, né, institucional e respaldada pelas instituições que deveriam fiscalizar o da lei. Estão dizendo: "Olhe, cuidado para que o nosso país não se torne um Brasil". Deputado, bom dia. Cristina Grêmio aqui falando de Curitiba. Eu queria

aproveitar que o senhor tocou no assunto de segurança pública. A gente realmente fica impressionado quando começa a ver os números por estado e a Bahia e infelizmente, né, lidera esse ranking aí da criminalidade. E a gente tem eh percebido e ouvido da população que esse será o tema principal nas eleições deste ano. Eu queria saber como é que a direita baiana está se organizando para enfrentar, né, o petismo na Bahia, que a gente sabe que também o experimento do petismo na Bahia foi diferente dos do que aconteceu em outros estados. Eh, tanto que pelo Brasil inteiro se fala que a Bahia é a Venezuela brasileira.

Então, a gente sabe que a batalha aí vai ser ainda maior. Parabéns pela sua votação expressiva aí no último pleito. Imagino que tenha sido já uma batalha muito grande, mas como que o senhor tá imaginando que vá ser eh na disputa esse ano, não só pro senhor, mas para todos os representantes da direita? Olha, eu vou dar só um uma minut de como é que foi a minha eleição aqui no estado na última eleição. De 417 municípios que nós temos aqui no estado, Bolsonaro venciam em apenas duas cidades. Então, veja a dificuldade que é

se ser conservador aqui no estado, fazer um trabalho de direito aqui no estado diante de toda essa realidade que eu acabei de impor aqui. Eh, grande parte da população vive na miséria, grande parte da população não tem acesso a uma renda mínima, grande parte vive realmente dependente de Bolsa Família ou quaisquer outros benefícios sociais. As estatísticas apontam que mais da metade da população baiana tem mais benefícios, vive mais de benefícios do que a carteira assinada. E para tudo isso você tem dificuldade de logística, transporte, eh, é difícil o acesso. Eu tenho cidades aqui na Bahia, por exemplo, que para eu me deslocar para Luís Eduardo Magalães, eu levo quase 14 horas para chegar.

Nós não temos ainda um aeroporto, não são todas as grandes cidades que possuem aeroportos, né? temos estradas muito ruins. Então, tudo isso demora e dificulta nós fazermos um trabalho de conscientização política das pessoas que, infelizmente, estão impactadas e que vivem desses benefícios que o governo oferece. Então, a direita aqui no estado, infelizmente, ela é muito pequena. Só tem eu como deputado federal, conservador, eleito como voto conservador e um deputado estadual.

Então nós dois é que fazemos toda essa grande movimentação de tentar levar um pouco de conhecimento, um pouco de verdade sobre o que está acontecendo aqui no estado. O que nós temos hoje como caminho, como opção, é tentar se alinhar minimamente com o centrão. É o que tem sido feito aqui. Já há inclusive um um direcionamento do Partido Liberal Nacional através do presidente Valdemar e do presidente João Roma, que é o presidente estadual do partido, para que nessa próxima eleição o PL possa juntar forças com União Brasil na tentativa de elegermos um um governador do estado que é do União Brasil, mas que obviamente iríamos fazer uma união dos partidos para derrotar o PT aqui na Bahia. Eu tenho feito aqui um alerta dizendo que sim, a única forma que nós temos de vencer o PT é com união dos partidos de centro com o Partido Liberal. Mas eu

também tenho alertado que essa conversinha mole de vamos nos unir para derrotar o PT, ela tem que ser muito bem avaliada, porque o que eu sinto como parlamentar do PL na Bahia é que a maioria dos partidos do Cintrão, em especial União Brasil, buscam apenas o PL para ter fundo eleitoral, tempo de rádio, TV, né? utilizar, usar e abusar da nossa militância, porque a gente consegue fazer, mesmo diante de perseguições, de censura, de ameaças, nós conseguimos fazer mobilizações, fizemos grandes mobilizações nas ruas, nós somos os dos grandes mobilizadores nas ruas e eles sabem disso. Então, eles se aproveitam dessa nossa mobilização, dessa consciência política de bater de frente contra o PT, contra o sistema e depois de eleitos escanteiam o PL. Então eles não têm objetivo de fortalecer o PL aqui no estado, não tem o objetivo de fortalecer a direita e a consciência política aqui no estado, pelo contrário, querem unir com os partidos para ganhar a eleição, depois escanteiam o PL. Então eu tenho dito aqui, se esses partidos quiserem de fato o apoio dos conservadores, eles terão que, para além do discurso vamos nos unir para derrotar o PT, apresentar de maneira concreta o que é que o governador, possível governador, se eleito pela União Brasil, CM Neto, o que é que ele vai oferecer, qual é o gesto que ele vai fazer para os conservadores? Nós acreditamos em

escolas cívico-militares. Ele vai ampliar a atuação dessas escolas que t mostrado um resultado fantástico aqui no estado. Ele vai fortalecer a segurança pública, ele vai defender outras pautas. As universidades estaduais estão todas dominadas por esquerdistas. Ao invés de alunos aprenderem a estudar, a serem eh técnicos e aprender aquilo que vão usar na atividade profissional, estão militando nas escolas. Então, qual é o

papel, qual é a visão dele como governador diante dessa realidade que nos incomoda? Então, digo e repito, finalizando, para além do discurso, vamos nos unir para derrotar o PT, ele precisa apresentar concretamente ações e ah programas que nos atendam e que possam, obviamente, acalentar o coração desse segmento que é conservador e acredita numa política diferente. >> Deputado federal capitão Alden, obrigado. Seja sempre muito bem-vindo. >> Eu que agradeço a oportunidade, a participação. sempre que vocês me

convocarem, estarei aqui à disposição e as obras. Forte abraço, Deus abençoe. >> Valeu, deputado. Obrigado. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.