---
video_title: "Flávio e Michelle: A ESTRATÉGIA para mostrar força e superar atritos na campanha | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: d8Sdw38Qi4A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d8Sdw38Qi4A
video_date: 2026-07-29T00:00:13+00:00
video_description: |
  ✅ A direção nacional do PL trabalha para promover uma aparição conjunta de Flávio Bolsonaro e Michelle Bolsonaro na convenção do Distrito Federal. O objetivo é selar a paz após desentendimentos públicos e reforçar a imagem de coesão do grupo liderado por Jair Bolsonaro. No Café com a Gazeta, analisamos os bastidores dessa estratégia, o vídeo enviado por Michelle e os desafios da candidatura de Flávio à presidência.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=jdGDImK-UJU&pp=0gcJCaMLAYcqIYzv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - A busca pela união entre Flávio e Michelle no DF 
  01:35 - O papel das convenções partidárias e a oficialização de candidaturas 
  03:04 - A importância estratégica de Michelle Bolsonaro para o Senado 
  05:43 - Vídeo: O recado de Michelle Bolsonaro na convenção 
  10:40 - Análise: A pouca menção a Flávio no discurso de Michelle 
  12:14 - A ausência de Carlos e Michelle na convenção física 
  13:48 - Flávio Bolsonaro: autenticidade vs. cópia de Jair 
  18:27 - A escolha do vice e os critérios de lealdade e governança
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #PL #eleições2026
---
E vamos lá chamar nosso tema principal aqui, o nosso card em relação a essa união que está sendo buscada, especialmente na aparição de Michele Bolsonaro e Flávio juntos, como mencionou Lucas Saba, União por Jair. A direção nacional do PL trabalha para promover uma aparição pública conjunta do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro e da exprimeira dama Michele Bolsonaro durante a convenção do partido no DF marcada para 5 de agosto. O objetivo é transformar o evento em um gesto de unidade após os desentendimentos públicos entre os dois, que provocaram desconforto entre dirigentes e militantes da legenda. A convenção marcará a oficialização da candidatura de Michele ao Senado pelo DF. Para a cúpula do partido, a presença dos dois lado a lado serviria para demonstrar que a crise foi superada e reforçar a imagem de coesão do grupo político liderado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Aí a foto, o Flávio e a

Michele ali em cima. E quem vai comentar a respeito disso, e eu dou as boas-vindas agora, é a nossa querida comentarista Anne Dias, que está de maneira remota e como vocês já sabem, ela que está embarcando numa viagem, mas estará conosco aqui no café também. Anne, bom dia para você. O que nós falávamos ontem, apesar das agendas e ressalvas que fizemos, talvez aconteça então no dia 5, uma aparição pública e um gesto importante de Flávio Michele lá no DF. Bom dia, Anne, tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas Serrão e toda a nossa audiência. Pois é, Guilherme, essas convenções tão dando o que falar, né? Na verdade, para vocês que não tem, para quem não tem familiaridade com convenção, convenção é um momento em que o partido decide qual vai ser a chapa. Então, não existe candidato antes de convenção. Na

verdade, convenção é quando o partido oficializa quem vai ser candidato e depois ele leva para registro. Então, é um momento que todo partido passa em todos os estados. E o que o que o que eu e o que aconteceu em São Paulo nesse sábado foi a convenção no estado de São Paulo, convenção que levou Flávio Bolsonaro a registrar eh a oficializar a sua pré-candidatura para ir simar. Então, ainda precisa ter convenção na maioria dos estados. Alguns estados já aconteceu, em outros ainda não. Então, o

que a gente fala aqui é sobre a Convenção do Distrito Federal, em que também foi deu muito que falar, Michele deve estar como candidata ao Senado, né? Mas a gente acompanhou ali um reviravolta, [roncando] um vídeo de desabafo, outro vídeo de desculpas, mais um vídeo de desabafo. Então essa candidatura também ficou sob risco, o que é um grande problema. Vocês sabem como a direita está tentando se organizar para ter Senado? Vocês sabem diferença que bons senadores fazem no nosso país quando a gente vê, por exemplo, todos esses ministros intactos, sem nada mudar, porque a gente tem um Senado covarde. Então ter a esposa de

Jair Bolsonaro, uma das maiores vítimas desse sistema judicial que tem perseguido opositores, alguém que tá todos os dias ali com o Jair e que além de ser esposo, é uma liderança política, que sabe falar bem, que sabe articular, que sabe mobilizar, que tem seu público e que certamente é um dos nomes mais populares do Brasil, ter a possível desistência dela, né? a ter aquele momento em que ficou numa corda bamba a candidatura da Michele, em que ela reclamou do Flávio. Isso sim seria um risco, porque um senador a menos faz diferença e a Michele seria quase que garantida, dada a popularidade da Michele. Então, primeiro, o fato de ter essa convenção para oficializar a candidatura da Michele é algo extremamente positivo pra direita. E além disso, somar isso com uma aparição pública de Michele e Flávio, uma foto conjunta, um abraço dos dois é algo muito benéfico, porque solidifica uma estratégia que não estava tão consolidada. Agora eu imagino que vai, o

jogo tá mudando. Primeiro, quando o Flávio apanha tanto na pré-campanha, isso talvez signifique que na campanha ele consiga ter mais espaço ali para crescer, porque é difícil [roncando] requentar aquilo que foi trazido durante a pré-campanha, menos que venham novos ataques e fatos novos. E aí quando ele já desde o início da campanha já começa a voltar com apoios que não pareciam tão sólidos, isso também mostra um bom início de candidatura. Claro, ainda não estamos no início oficial, salvo engano, a campanha começa em meados de agosto, mas agora, como eu mencionei, é o momento em que todos os candidatos estão oficializando as suas candidaturas perante seus partidos e depois isso tudo vai ser registrado no Tribunal Eleitoral. Guilherme, >> muito bem, minha querida Anne Dias.

Estamos aqui com a nossa audiência sempre maravilhosa, o nosso agradecimento a todos vocês. Laurinha Jorge tá conosco aqui. Falta só Curitiba, hein, para entregar esse doce de leite. Rafael Moreno tá por aqui também. Johnny Quest, temos a Isabela Nogueira conosco também. Jurandi

Rodriguez, Mécia Fraga, um bom dia para você. O Bruno Mancini tá aí também. Carlos Alberto Rodriguez, galera, sempre bem-vinda no nosso café. Temos um vídeo para mostrar para vocês também aqui, né? no DF acontecido nessa semana. Vamos lá.

>> Está tudo pronto aqui que nós vamos colocar no telão a surpresa. Olha só quem está dando as bênçãos a Flávio Bolsonaro, o próximo presidente da nossa na >> Bom dia, mulheres e homens de bem do nosso Brasil. Hoje é um dia muito importante, o dia da convenção nacional, no qual será oficializada a candidatura presidencial do Partido Liberal. Este momento nos faz lembrar de 2022, quando estávamos reunidos para lançar a candidatura do meu marido. Foi um dia marcante para nós e especialmente para mim. Hoje, justamente porque ele não

pode estar aí, sua ausência fala muito mais alto. Ela carrega a força de mais de 58 milhões de brasileiros que depositaram nele sua confiança e continuam acreditando no Brasil que ele representa. O meu galego não pode estar com vocês. Eu também não posso porque estou em casa cuidando dele. Mas os nossos corações estão aí sentindo a mesma energia que nós dois tantas vezes encontramos nos eventos do PL Mulher por todo o Brasil. É a energia de um povo

unido pela esperança, de um país melhor, inspirado pela força, pela resiliência e pela coragem do nosso grande líder Jair Bolsonaro. Mulheres, nós somos a força que acolhe, educa, protege, convence e transforma. Muitas de nós ainda não perceberam o tamanho dessa potência, mas o Brasil precisa dela. Precisa de mulheres presentes, preparadas e dispostas a ocupar cada vez mais espaço de decisão, liderança e poder. Mulheres de bem, mulheres alicçadas, somos 53% do eleitorado. Chegou a hora de vocês

ocuparem os lugares em todos os espaços onde o futuro do Brasil é decidido, fazermos nossa voz ser ouvida e transformarmos essa força em ação. Foi por isso que lutei e é por isso que luto. E é por isso que nós continuaremos lutando. Quando mulheres e homens de bem se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos

algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Essas eleições serão decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê

sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Agradeço as nossas presidentes estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas aliceadas do projeto Alicça Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento. Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar, a quem eu também agradeço. O PL Mulher se tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados. Mulheres

corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim, agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Com fé, coragem e trabalho, a vitória chegará para todos nós. Que Deus os

abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras, que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Um grande beijo. >> Muito bem, o vídeo da Michele Bolsonaro fazendo ali referências, claro, ao Jair, meu amigo Lucas Saba, também ao Flávio e ao Valdemar. Valdemar também ganhou os elogios ali nesse vídeo. Enfim, tivemos um combo eh de elogios. Eh, também um

uma situação importante que deve eh preceder a questão do 5 de agosto, mas recheado de comentários positivos para aqueles que comandam o Partido Liberal nesse momento. Saba >> é Gui, mas eu confesso assim, tava vendo o vídeo, assisti atentamente, tenho certeza que a nossa audiência também tava falando aqui com o Serrão. Demorou para falar do Flávio, hein? Eu não sei se contaram para ela, mas o evento era para lançar Flávio Bolsonaro a agora não mais pré como candidato a presidência. O vídeo já tinha ali uns 3 minutos, ela não havia citado o nome do Flávio. Aí

ali nos finalmentes ela diz: "Olha, Flávio, boa sorte". E fala do Flávio assim uns 15 segundos. Aí agradece o Valdemar. Mas assim, o vídeo é basicamente quase todo falando da importância das mulheres, que elas são o maior eleitorado, etc. Para essa eleição do trabalho dela à frente do PL mulher, etc, etc, etc.,

que é tudo também importante, mas veja, há uma questão ali de que é o lançamento da candidatura do Flávio. Não, não faz porque não faz sentido ela ela querer eh falar de outro assunto que não seja o Flávio. 10 segundos é muito pouco. Eu acho assim, deveria ter sido algo mais contundente. Ó, gente, o evento é para lançar o entiado dela à presidência da República. Qualquer assunto diferente

desse é secundário. Outra coisa, é uma das manchetes da Gazeta, que é o que o Guilherme tava falando, essa é Partido Liberal quer aparição e conjunta de Flávio e Michele para encerrar crise. Aí você tem simplesmente, veja, eles querem uma aparição junta. Por que que não fez a aparição na convenção? Era, era um momento assim, gente, não é por mal, mas veja de novo, é o momento de mostrar a união. Ah, mas

o Carlos viajou pros Estados Unidos para falar com o irmão Eduardo, pô, mas não podia ter ido outro dia, outra semana. A imagem, com todo respeito ao Javier Milei, todo o respeito eh que ele merece foi uma baita aparição. Mas vamos falar a imagem da convenção. Eu vou mostrar qual era. Era a Michele, o Renanzinho, que é o filho que agora vem a deputado federal, o Carlos, o Flávio, todos eles juntos de mãos dadas, ó. Estamos junto, vamos embora.

Não tem mais nada. É união. A Michele não veio do Distrito Federal, não veio. O Carlos resolveu ir paraos Estados Unidos porque ele achou mais importante. Enfim, essa é a estratégia. E seguimos a

Passos Largos de Lula 4, Serrão. >> Ah, mas quer saber? Tudo isso vai se resolver na hora certa. a hora da campanha forte vai estar todo mundo junto, vai estar todo mundo unido, porque a prioridade é tirar a perda total. Então, dessa ninguém tem dúvida.

Então, é preciso reforçar esse sentimento. Agora, em relação a Flávio Bolsonaro, o que que precisa ficar muito claro na campanha dele? Primeiro, o Flávio tem que ser o Flávio. Essa história de marquetagem, de botar o Flávio com três jeito, com copiando o Jair Bolsonaro, não cola para o eleitorado. O eleitorado bolsonarista sabe muito bem. Jair é Jair. Até a Iá do

Jair, o pessoal ainda engole. Agora, cópia do Jair Bolsonaro por qualquer um, até por seus filhos, não cola. Não cola. É bobagem. É bobagem. Isso é

desnecessário. Então, o Flávio tem que ser apresentado como alguém autêntico, como alguém com capacidade de liderança. Aquilo que a Michele falou, alguém que vai mostrar força, coragem, sabedoria para ser o presidente da República. É esse que é o jogo. É isso que tem que ter, tem que ser muito bem desenhado.

Flávio tem que focar muito mais no que ele vai propor para ser diferente do Lula do que qualquer outra coisa. Essa é a prioridade. O resto, treta. Se se a madrasta tá ali junto, se o irmão tá junto, isso tudo é absolutamente secundário. O povo quer saber do candidato. Ele vai para cima do Lula,

ele vai ser o moderado, mas o moderado firme. O moderado na hora de conversar com todos, mas firme na hora de tomar as decisões, como Jair fazia. É isso que se quer saber. O Flávio pode ser alguém parecido com o Milei, porque o Milei na Argentina, Milei parecia um maluco. Todo mundo achava: "Ah, esse cara é maluco".

E o maluco na hora de tomar o poder, assumir o poder, que que ele fez? Tomou medidas sensatas. E dentre as medidas sensatas, muitas delas impopulares. Prometeu e cumpriu. O jogo dessa campanha vai ser quem terá a capacidade de prometer e cumprir. Lula a gente já

sabe que ele é craque em prometer, mas a entrega do Lula é ruim, né? Já recebeu sua picanha? Não. Hã? Rece, pô. Não

recebeu a picanha, pô. Mas o Lula falou que você ia comer picanha. Cervejinha. Não, cervejinha ainda dá, né? Você compra aquela bem barata, bem ruim, aí você consegue, né? Mas a picanha,

picanha não entregou, não entregou um país sério, não entregou um país pacificado, não entregou um país que diz um não rotundo ao crime organizado, não entregou. Lula não entregou. Então o Flávio agora tem que ser o candidato da entrega, aquele que promete concretamente aquilo que ele vai entregar. E o que ele não tiver capacidade de entregar, não mente, não minta, porque a história vai cobrar ali na frente e vai ser implacável na cobrança. Então agora é hora da seriedade, então é hora da união, é hora de ter sabedoria e cabeça no lugar.

Então, até o dia 5 vai se resolver o nome do vice ou da vice, mas é preciso esses acertos básicos de campanha. Flávio tem que ser o Flávio. O Flávio não pode ser uma cópia mal feita ou até bem feita do Jair Messias Bolsonaro. Flávio tem que ser o Flávio. Se o PL tomar esse cuidado, o Flávio tem chance.

Agora, se o PL entrar nessa de que o Flávio vai ser, ah, é o Bolsonaro que decide, então você vai ter que votar no Bolsonaro. Só que o Bolsonaro tá preso de maneira injusta na casa dele. Bolsonaro não é o candidato a presidente da República. É a maior e incontestável liderança da direita brasileira. Mas o Bolsonaro não é o candidato. Então o

candidato tem que se cuidar, até porque tem a responsabilidade de ter sido referendado pelo Jair Bolsonaro e até pelo Jair Iá. Aá também falou, candidato é o Flávio. Então obedeça o real e obedeça a Iá, que vai custar mais barato. >> Aliás, essa semana Rogério Marinho, coordenador de campanha do Flávio, junto com o Flávio e todo o pessoal que tá ajudando ali, terão uma das principais eh decisões da campanha, que é a escolha do vice, né? Deve ser concretizada até domingo, pelo menos. É o que dizem ali

interlocutores próximos ao Flávio nesse sentido. >> Ô Lucas, só dar uma pitada rápida nisso aí. Isso também tem extrema importância, tá? O vice tem um critério básico para ele. Não pode ser alguém que você já tem a desconfiança que vai trair ali na frente. Se escolher errado o vice,

ferrou, dançou, vai tomar a volta. Então esse é um ponto fundamental. O vice também é ideal que ele tenha uma característica um pouquinho diferente de outros vices. O vice tem que ser alguém preparado para ter uma função no governo. Porque quando o cara tá ocupado trabalhando, ele não fica conspirando.

Foi isso que o Lula fez com o Geraldo. Deu ministério ali, pipino pro Geraldo cuidar. E o Geraldo, que podia estar ali no aquecimento para tomar o lugar do Lula, não ficou, não foi trabalhar, teve que trabalhar, teve que mostrar serviço. Então o vice tem que ter uma missão delegada ou programada para ele ali na frente. Isso é fundamental. E tem que

pensar também numa outra hipótese do vice. O vice, o próximo governo, o problema de gestão vai ser uma coisa muito séria. Lula vai deixar esse trócio num estado de escolhambação tal que o próximo presidente da República, ele vai ter que ter a função política das articulações, da presença dele para mobilizar as pessoas, mas ele vai ter que ter uma retaguarda de governança muito boa. Eu vou até dizer mais. A retaguarda de governança vai ter que ser infinitamente melhor do que foi a retaguarda do Jair Bolsonaro. Que coitado, não teve

retaguarda, não. Teve muito traíra, muito incompetente atrás dele, que atrapalhou o governo do Jair. Então o esse esse esse equívoco não pode ser repetido na próxima gestão, caso Flávio Bolsonaro vença a eleição. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link

gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo.