---
video_title: "O ataque do Itamaraty após resposta dos EUA a Flávio Bolsonaro | 15 MINUTOS"
video_id: jJFP5rgEsf4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jJFP5rgEsf4
video_date: 2026-06-26T18:30:06+00:00
video_description: |
  Os bastidores de Brasília e Washington pegaram fogo com o avanço da investigação da Sessão 301. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela o teor da resposta oficial do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, ao senador Flávio Bolsonaro, que colocou as eleições brasileiras de outubro sob os holofotes e confirmou o cerco financeiro dos EUA contra o PCC e o Comando Vermelho.
  
  Veja a reação descontrolada do Itamaraty, que quebrou a tradição diplomática para rotular a oposição de "traidores da pátria" em uma nota ideológica agressiva. Entenda também o desmentido do advogado Martin De Luca contra a AGU, que tentou inflar uma falsa vitória na Flórida para blindar o ministro Alexandre de Moraes no processo movido pela Rumble e pela Trump Media.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #MarcoRubio  #MartinDeLuca #AlexandreDeMoraes
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, um recado de sempre para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadoovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Então, aproveita essa chance, essa oferta por tempo limitado, só R$,99 ao mês para ter acesso a todos os nossos conteúdos, a Gazeta do Povo que tem um projeto muito importante e muito antigo de jornalistas, então, muito competentes, uma equipe imensa por todo o Brasil que faz questão de trazer os melhores conteúdos para quem é assinante. Então aproveita essa chance, tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, tem também QRcode na tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo também pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar então sobre uma carta do Marco Rúbio enviada a Flávio Bolsonaro. O que que tem no teor

dessa carta, Fred? É importante que a gente analise também. >> Sim, com certeza. Bom, o secretário de estado, Marco Rúbio, dentro dessas discussões da sessão 301, que é aquele instrumento previsto, né, na Lei de Comércio Exterior Americana, lei de 1974, em que os Estados Unidos fazem investigações quando eles identificam o que eles consideram práticas comerciais injustas contra os produtos americanos em outros países do mundo. Pois bem, essa investigação, ela foi instaurada pelos Estados Unidos, pelo representante de comércio do país contra o Brasil no dia 15 de julho eh do ano passado para apurar ali o que eles identificam como práticas injustas em vários mercados e dentre outros. a questão do desmatamento

ilegal eh no Brasil, questão dos sistemas financeiros de pagamento, da liberdade de expressão, com menção, as decisões do Supremo Tribunal Federal, propriedade intelectual, né, envolvendo, por exemplo, falsificação de produtos na rua eh 25 de março. E esse procedimento, ele tem um prazo de 1 ano para que seja publicado o relatório conclusivo pelo representante de comércio. Nesse contexto, quando os americanos indicaram que aplicarão uma nova tarifa de 25% sobre os produtos dos brasileiros, o senador Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos, se encontrou com o presidente Trump, com o próprio vice-presidente Jenc e com o secretário de estado, Marco Rúbio, para tratar de duas questões principais. A primeira delas, a questão da classificação de PCC e comando vermelho como organizações terroristas, e assim acabou sendo feito pelo governo americano. E uma segunda pauta de discussão, né, uma tentativa de demover os Estados Unidos de aplicarem essa nova tarifa de 25%, né? havia sido aplicada

aquela tarifa de 50% no ano passado. A Suprema Corte americana considerou que a utilização da IEPA, que é a lei de poderes econômicos emergenciais internacional pelo presidente Trump para aplicar essa tarifa contra os vários países do mundo, era uma utilização indevida da lei, que a lei não consideria esse esse poder pro presidente Trump. Mas dentro dessa própria decisão, né, o especialmente o juiz Brad Cavanô deixou muito claro que essa base legal da EEPA não era possível de ser utilizada, mas a lei de comércio exterior podia ser utilizada justamente por meio da sessão eh 301. E assim, né, os Estados Unidos vão estão pensando em fazer agora eh com o Brasil. Então, até o dia 15 de julho agora, o representante de comércio vai ter o seu prazo fatal para concluir o relatório. E para além,

né, dessa reunião com que o senador Flávio Bolsonaro fez com o secretário de estado, Marco Rúbio, ele enviou uma carta, justamente uma carta, eh, tentando demover o Marco Rúbio dessa decisão eh do tarifaço, na verdade, as autoridades americanas em geral, porque nesse caso, né, a autoridade competente é o representante de comércio e no caso também o presidente americano que tem a palavra final. Mas o Marco Rúbio também, obviamente, considerando impacto de uma decisão dessas no plano geopolítico internacional, na condição de secretário de Estado, ele também eh tem ali um poder de barganha. E aí o Flávio Bolsonaro no dia 2 de junho, publicou e enviou uma carta oficial ao secretário de estado, Marco Rúbio, primeiro agradecendo a questão da classificação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas e segundo, né, que tentando justamente, né, convencer os americanos a não aplicarem essa nova tarifa. Na carta ele falou o seguinte, ele falou que escrevo com tudo também com preocupação a respeito da recente determinação da sessão 301 anunciada pelo representante de comércio do país. Embora eu compreenda que nenhuma tarifa tenha sido ainda imposta, a determinação abre um processo de consulta pública e etapas técnicas que conduzem a um prazo legal em julho. Creio ser meu dever

compartilhar com o senhor as reais condições econômicas enfrentadas pelo povo brasileiro neste momento. que eh dentro eh dessas fases previstas também uma realização de uma audiência pública no dia 6 de julho, no qual o na qual o senador Flávio Bolsonaro participará ali eh em Washington. E ele disse o seguinte, que o Brasil atravessa grave deterioração fiscal e econômica. Nossa dívida bruta do governo já superou 80% do PIB pela primeira vez desde a pandemia, atingindo R trilhões deais em abril e as projeções de mercado situam um recorde de 83% ao final do ano. As contas públicas continuam a registrar déficit primário, enquanto o pagamento de juros sobre a dívida atingiu nível níveis recordes. O peso sobre as

famílias comuns é ainda mais alarmante. número recorde de 81 milhões de brasileiros encontram-se em nadimplentes com compromissos de dívida consumindo uma parcela sem precedentes da renda doméstica. Eh, diante desse quadro, a imposição de novas tarifas causaria sérios danos ao povo brasileiro, os mesmos cidadãos que olham para os Estados Unidos como parceiro e amigo. Escreve, portanto, para reiterar formalmente o pedido que lhe fiz pessoalmente, que os Estados Unidos não imponham tarifas ao Brasil. E aí então ele foi respondido agora pelo secretário de estardo Marco Rúbio, né? Falando da

questão também da classificação de PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas, ele começa a carta assim: "Agradeço a sua carta e recente visita ao Washington. Compartilho de sua convicção de que a duradoura amizade entre os Estados Unidos e o Brasil deve permanecer ancorada em valores compartilhados, respeito múltuo e uma visão unificada para a segurança e a prosperidade do hemisfério ocidental. Aprecio profundamente seu apoio à nossa decisão de designar Comando Vermelho e PCC como terroristas globais especialmente designados e organizações terroristas estrangeiras sob a lei dos Estados Unidos. E os Estados Unidos reconhecem que a violência e as sofisticadas redes criminosas dessas facções ameaçam a segurança de cidadãos honestos em todo o nosso hemisfério. Ao mirar suas redes financeiras de drogas e armas, estamos tomando ações decisivas para proteger tanto o povo brasileiro quanto o americano do crime organizado transnacional. E aí no segundo tópico,

justamente a questão da tarifa, ele diz o seguinte: "Como o senhor observa, o representante de comércio anunciou em primeiro de junho sua determinação de que certos atos políticas e práticas do Brasil são injustificáveis ou discriminatórios e honeram ou restringem o comércio dos Estados Unidos." Ele propôs uma ação responsiva para comentário público. Essa determinação e ação responsiva proposta decorrem de uma investigação iniciada em julho do ano passado. O embaixador deixou claro que continuamos a ter diferenças substanciais na resolução das questões identificadas. Ela se relaciona ao comércio digital, serviços de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais injustas, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. Qualquer parte

interessada no Brasil pode tomar parte no período de comentário público sobre ação responsiva proposta e na audiência pública que o escritório de representante do comércio convocará em 6 de julho. O período de comentário público permanece até aberto até dia 1eo de julho e as solicitações para participar da audiência devem ser feitas até dia 22 de junho. Assim foi feito, né, pelo senador Flávio Bolsonaro. Os Estados Unidos [limpando a garganta] permanecem firmes em seu desejo de ver um Brasil próspero, seguro e economicamente estável. Notamos seu otimismo em relação às próximas eleições de outubro e sua generosa oferta de colocar uma equipe de transição à nossa disposição caso o senhor seja eleito. E

aqui ele faz um aceno justamente ao senador Flávio, né, falando das eleições de 2026 e de uma necessidade de estabelecer o maior diálogo com o Brasil e da vontade dos Estados Unidos de fazer isso. Eh, Estados Unidos estão prontos para trabalhar cooperativamente com os líderes escolhidos pelo povo brasileiro em busca de um arcabolso de comércio, investimento amplo, justo e mutualmente benéfico. Aguardo com expectativa a continuidade do nosso diálogo e o aprofundamento da parceria estratégica entre nossas duas grandes nações. Que Deus abençoe os Estados Unidos e o Brasil. Atenciosamente, Marco Rúbio. E o

contexto dessa carta também vem justamente eh de uma nota emitida pelo Itamarati que acusa ali, ou seja, o senador Flávio Bolsonaro, seus apoiadores de serem traidores da pátria. E uma nota que não é usualmente adotada, né, em tons, em documentos diplomáticos, eh, pelo Brasil, especialmente pelo Ministério das Relações Exteriores, que tem uma longa tradição ali, o Itamarati. No entanto, eh, o Itamarati acabou publicando uma nota num tom, né, que ber ali justamente um discurso ideológico falando o seguinte: investigação da 301 e tarifas contra o Brasil. Essa nota foi publicada no X em outros canais oficiais do governo. Os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. O

Brasil sabe que o interfácio tem sua origem em uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. aqui eles fazem menção justamente que um dos tópicos eh mencionados na investigação 60 eh da sessão 301 são as decisões do Supremo, né, de censura, especialmente as decisões do ministro Alexandre Moraes e do ministro Dias Tofle, eh, na questão do combate à corrupção, quando ele, especialmente, né, ele suspende o pagamento de multas pela JBS, pela Freeboy, né, não pela JBS, pela Odebrest, né, de valor de R$ 10 bilhõesais aproximadamente essas multas. As audiências públicas da sessão 301 nos Estados Unidos são espaços de atuação do setor privado e da sociedade civil. Outros importantes parceiros comerciais dos Estados Unidos, como China e a União Europeia, tão pouco envia representantes às audiências públicas. E aqui eles fazem menção porque o governo brasileiro, especificamente não designou nenhum servidor para participar dessas audiências públicas, como fez no caso ali o senador Flávio Bolsonaro, que estará presente lá no dia 6 de julho. O

governo brasileiro tem participado ativamente dessa nessa investigação pelos canais diretos de interlocução entre governos desde sua abertura em 15 de julho do ano passado. apresentou duas defesas escritas demonstrando que as políticas brasileiras não prejudicam o comércio com os Estados Unidos e realizou reunião de consultas governamentais com os Estados Unidos e em Washington com uma delegação de alto nível. O que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhões, a milhares de brasileiros. Eh, então você tem essa nota do Tom Martin um tom duro ali, eh, inclusive apelando ali jargões ideológicos e que, como eu disse aqui, tom da tradição diplomática brasileira de sempre adotar um tom mais neutro e nas suas notas. E para concluir, só tivemos uma novidade, né, em relação ao aquele processo da Rumble e da Trump Medídia contra Alexandre Moraes em relação a uma nota emitida pela AGU, advocacia geral da União, que basicamente eles dizem que AGU garante ingresso do Brasil, no caso Rumble impede o julgamento de Morais à rivelia. Tribunal Federal da Flórida

admite intervenção do Estado brasileiro no processo e suspende a declaração de revelia contra o ministro, que o Brasil teria obtido uma vitória, então, eh, no processo movido pelos Estados Unidos, pelas empresas Rumble e Trump Medíia, contra o ministro Alexandre de Moraes do STF. E aqui eles foram rebatidos pelo eh advogado Martin Delca, porque ela, a GU, diz que a juíza americana teria reconhecido que o Brasil é parte real interessada no processo, sendo que, na verdade, ela ainda não se manifestou a respeito desse ponto. Só vá, só vai fazê-lo se manifestar sobre essa questão após a resposta da Rumble em 14 dias. E aqui o Martin do Luca fez questão justamente de frisar isso. Há um ano eu disse que a GU mente ao público brasileiro sobre o caso Rumble para proteger Alexandre de Morais. Era

verdade na época e continua sendo verdade agora. A GU está dizendo aos brasileiros que o juiz dos Estados Unidos já reconheceu o Brasil como a verdadeira parte interessada. Falso. O tribunal permitiu que o governo do Brasil intervie para que possa apresentar seus argumentos. O tribunal não emitiu nenhuma decisão quanto ao mérito dos argumentos. Permitir que a GU

seja ouvida não significa que o governo do Brasil substituiu Morais. Não significa que o caso foi arquivado, nem que Morais tem imunidade. E com certeza não significa que suas ordens secretas de censura são válidas nos Estados Unidos. Há o nome para dizer ao seu país que um tribunal aceitou um argumento que o tribunal não aceitou e para anunciar vitória quando o tribunal apenas permitiu que você entrasse na sala de audiência. A declaração da GU, a juíza Mary Scriven concedeu integralmente pedido de intervenção, reconhecendo o Brasil como a verdadeira parte interessado no caso e determinou a suspensão de qualquer registro de revelia até a resolução do pedido de arquivamento do caso já apresentado pelo Brasil. E esse caso, especificamente tem

repercutindo muito nos Estados Unidos, né, várias publicações, por exemplo, no federalista, eh, Washington Examiner, no próprio e site Reclaim the Net, que é uma das principais ONGs voltadas a direitos digitais dos Estados Unidos, repercutiram muito esse caso. E aqui também, só uma curiosidade que o escritório que foi contratado eh pelo Brasil, né, para defender o Brasil, né, tentando intervir nesse processo, foi o mesmo escritório contratado agora por três juízas do Tribunal Penal Internacional, FOE e Roeg. eh para defendê-las em relação às sanções que o governo americano havia aplicado contra essas juízas eh em função do que o governo Trump identifica como uma perseguição do Tribunal Penal Internacional contra oficiais americanos e contra oficiais e israelenses em relação ao conflito na faixa de gás. Então, é o mesmo escritório atuando, né, para defender o Brasil nesse caso e atuando também eh nesse processo envolvendo essas três juízas do Tribunal Penal Internacional que estão tentando levantar as sanções aplicadas pelo Donald Trump contra e essas três juízas em função justamente eh dessa questão de processos movidos pelo Tribunal Penal Internacional contra autoridades americanas israelenses. Susano, >> bom, tá aí. análises desse tipo, você

sabe, só aqui na Gazeta do Povo. O episódio de hoje do 15 minutos fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mais claro, aquele recado antes de ir embora. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta

e faça a sua assinatura. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece [música] de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.