---
video_title: "O VÍDEO QUE LULA NÃO QUER QUE VOCÊ VEJA"
video_id: LmHLz0JF4to
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LmHLz0JF4to
video_date: 2026-06-23T01:30:34+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Anne Dias fala sobre a importância do debate público e da circulação de informações nas redes sociais durante o período eleitoral. Ela comenta a necessidade de levar temas políticos para mais pessoas e critica a relação entre Lula e Jaques Wagner citada no debate.
  
  #Lula #FlavioBolsonaro #Eleicoes2026
---
Eu reitero a minha opinião de que é bom a gente ter bastante gente concorrendo às eleições, gente disposta a criticar, apesar de todos os pesares. É importante a gente passar esse tipo de informação pra população de todos os jeitos, seja num vídeo ironizando a situação, que é muito mais acessível, mais fácil, mais simples da população comum entender, até a imprensa, até outro tipo de vídeo em rede social, agora é um momento de massificar isso. Não pode correr o risco do Lula ser reeleito com esse vínculo a Jack Wagner. Isso que apareceu ali no vídeo, uma ligação do Jack Wagner falando pro Lula e o Lula acalmando o Jack Wagner foi o que aconteceu na vida real. Não é um meme, não é uma piada, é uma sátira da vida real. Jaes Wagner

ligou pro Lula e disse depois o Jack Wagner falou pra imprensa que o Lula o acalmou, que estava ciente, o acalmou, não o afastou do cargo, não apontou os dedos para isso. A gente tá falando da desse nível de ironia, de show da Taylor Swift para neta e pra filha. de um prédio, um apartamento em Salvador, de jantares, de viagens. É esse o nível da mesquinharia de Jaques Wagner, o nível da corrupção do Brasil. Então, que mais e mais pessoas saibam disso para que a gente não cometa o erro, né? Porque eu

sei que você da audiência não cometeu no seu voto, mas o Brasil colheu as consequências de milhares, milhões de brasileiros que votaram 13 na urna na última eleição. que esse ano tudo isso que tá acontecendo sirva de aprendizado para aqueles que votaram 13 na última eleição, que não votem nunca mais e que a gente consiga vencer as eleições através da direita representada, seja por Flávio Bolsonaro, que agora é o nome que tá na frente, mas que a direita consiga derrotar Lula nessas eleições. Yes.