---
video_title: "“QUE LÍDER DA OPOSIÇÃO É ESSE?” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: pBNX6fU04P4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pBNX6fU04P4
video_date: 2026-05-13T00:30:39+00:00
video_description: |
  Lucas Saba sobe o tom no Café com a Gazeta e questiona a postura do senador Ciro Nogueira (PP-PI) diante das investigações da Polícia Federal.
  
  Após o senador se dizer "perseguido político", Saba traz o foco para o que realmente importa: as mensagens que citam pagamentos mensais de R$ 500 mil ao ex-ministro. Além disso, ele questiona a eficácia de Ciro como líder da oposição após sua recusa em assinar o impeachment de ministros do STF.
  
  #CiroNogueira #LucasSaba #Oposição
---
tinha demorado tanto para se manifestar, porque não tinha muito conteúdo. Ninguém quer saber da empresa do pai dele que é bem-sucedida. Ninguém quer saber. O Guilherme falou bem, proselitismo político. Ai, eu defendo o povo do Piauí, ótimo. Não fez mais que a sua

obrigação, foi eleito por eles. É isso mesmo que se esperava de você. Agora, o que Ciro Nogueira quer sugerir? que a Polícia Federal ou os investigadores produziram provas contra ele pelo simples fato dele ser o líder da oposição. E vamos combinar, de líder da oposição também bem assim, né? Não é que nossa,

ele derrubou dois ministros do governo Lula, impeachment de ministro da STF. é líder de que oposição? No caso dele, se ele disse, ele foi o primeiro a visitar o Bolsonaro, saiu da casa do Bolsonaro, faltava uma assinatura para ali passar o impeachment do Morais, ele falou: "Não, essa pauta é morta, não vou gastar tempo com isso". E não assinou o processo de impeachment do Morais. Que líder da oposição é essa? O que queremos que Ciro

Nogueira responda é porque é simples a pergunta, tão clara quanto a luz do meio-dia. Por que nas conversas entre os primos Léo Vorcaro e Daniel Vorcaro contém pagamentos mensais ao senador pelo Piauí Ciro Nogueira e ex-ministrochefe da Casa Civil de R$ 500.000. Ninguém quer saber da fábrica de moto que a família dele tem. Nada disso. Nada

disso. E não adianta vir com discurso de perseguido político. Mostramos aqui os prints, tá aí. Qual é o interesse da Polícia Federal em incriminar o Ciro? Porque pelo que dá a entender da defesa dele é isso.