---
video_title: "AS CRÍTICAS DE GILMAR AO MENDONÇA MOSTRAM QUEM ELE É"
video_id: ToeFgpcY0Xo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ToeFgpcY0Xo
video_date: 2026-06-24T14:30:07+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (23/06) que, entre outros temas, falou sobre as recentes críticas feitas pelo ministro do STF, Gilmar Mendes, ao também ministro da Suprema Corte, André Mendonça, no âmbito do Caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A primeira participação, né, do Gilmar Mendes na própria, né, no Roda Viva, dando uma entrevista, falando de casos que estão sob julgamento, né, do Supremo Tribunal Federal, dele próprio ali na segunda turma, outros casos da primeira turma, uma violação expressa da lei orgânica da magistratura nacional, né, e diz muito sobre estado de coisas no Brasil, que um juiz da mais alta corte do país, que deveria dar o exemplo, ele simplesmente, né, está manda as favas a constitu instituição e as leis e vai lá, né, falar como se fosse ali um relações públicas, assessoria de comunicação do Supremo Tribunal Federal. Mas, né, essa entrevista se soma aquele voto do ministro Gilmar Mendes na sessão da semana passada, que foi uma sessão histórica do tribunal, justamente porque marca ali, né, um posicionamento muito duro do ministro André Mendonça. e duro, porque simplesmente, né, faz o que se espera de qualquer juiz que leva a sério o seu ofício, aplicar a Constituição e as leis de forma imparcial, sem qualquer tipo de favorecimento aos seus amigos ou a pessoas, qualquer tipo, né, de pessoa em qualquer tipo de posição dentro da estrutura estatal brasileira. e o desconforto, né, o destempero do ministro Gilmar Mendes, que está incomodado justamente pela postura isenta imparcial do ministro André Mendonça, que está disposto em garantir o trabalho da Polícia Federal, né, na investigação de todos os fatos do escândalo do Banco Master. Não há, por parte do ministro André Mendonça, qualquer tipo de tentativa de interferência nos trabalhos, seja da Polícia Federal, seja da Procuradoria Geral da República, que são os dois órgãos que dentro desse organograma estatal brasileiro tem a atribuição principal de investigar crimes, né, praticados, especialmente nesse caso, estamos falando de uma competência originária do Supremo Tribunal Federal pelas mais altas autoridades da República. E o desconforto incômodo do

ministro Gilmar Mendes é que ele sabe que no mais tardar ou mais cedo se chegarão ali aos integrantes do Supremo, a outras altas autoridades, para além do senador Jax Wagner, né, que foi objeto de uma série de medidas na semana passada. E o ministro Gilmar Mendes deixa muito claro, ele deixou muito claro no seu voto que está plantando sim, como bem lembrado pela Karina, nulidades nessa investigação, nesse processo do Manco Master. E a entrevista do Roda Viva tinha o propósito justamente de reforçar os seus argumentos, né? uma tentativa espúria de preparar a opinião pública, de manipular a a opinião pública para aceitar uma futura, né, decretação de nulidade de todos os procedimentos. What?