---
video_title: "Temor de nova prisão de Bolsonaro cresce após carta de Flávio - SEM RODEIOS"
video_id: fmPCNRxTVoY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmPCNRxTVoY
video_date: 2026-07-14T14:00:11+00:00
video_description: |
  A divulgação de uma carta escrita por Jair Bolsonaro aumentou a tensão dentro do PL e provocou uma nova ofensiva de adversários políticos contra o ex-presidente. Em entrevista, o deputado federal Rodrigo da Zaeli (PL-MT) comenta o temor manifestado por Michelle Bolsonaro, a reação de Lindbergh Farias e o risco de que o episódio seja utilizado para endurecer novamente as medidas impostas a Bolsonaro. Para o parlamentar, a mensagem também teve um objetivo político: demonstrar união em torno de um projeto da direita para as eleições.
  
  O deputado ainda analisa o projeto que pretende criminalizar a misoginia, atualmente tratado com urgência na Câmara. Ele alerta para conceitos considerados amplos, para o risco de criminalização de opiniões, piadas ou cobranças no ambiente profissional e para possíveis efeitos negativos sobre a contratação de mulheres.
  
  A entrevista também aborda a proposta de limitar o IPVA a 1% do valor do veículo, o tarifaço discutido pelos Estados Unidos, a atuação de Flávio Bolsonaro em Washington e as dificuldades diplomáticas do governo Lula. Por fim, o parlamentar comenta a disputa pelas duas vagas ao Senado em Mato Grosso e defende a eleição de nomes dispostos a enfrentar os abusos atribuídos ao Supremo Tribunal Federal a partir de 2027.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WHFO_WahI2A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Riscos de novos projetos de lei.
  
  01:36 - Redução de impostos e IPVA.
  
  02:53 - Temor sobre prisão de Bolsonaro.
  
  04:08 - Importância da união política.
  
  05:28 - Relações diplomáticas e tarifas.
  
  07:17 - Eleições para o Senado em 2026.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JairBolsonaro #FlávioBolsonaro #MichelleBolsonaro #PL #AlexandreDeMoraes #STF
---
gostaria de ouvir do senhor também eh como o senhor tem visto os debates em torno desse projeto de lei, né, e a a urgência com que querem tratar esse assunto e o que o senhor acredita que está por trás dele, quais são os grandes riscos para o Brasil? Ah, >> os grandes riscos é exatamente o que ela comentou, né, da gente ter uma uma sociedade que não possa dizer o que pensa com medo, né, de estar sendo eh preso por causa disso, né? Então é é um uma forma que eles estão fazendo que a gente tá acabando descobrindo a sociedade, né? As mulheres acham que estão ganhando um benefício, mas na verdade até as contratações, as empresas terão mais receios de contratar mulheres, né? Com risco de ser processado. Eh, antigamente é o risco só

de pagar do processo, né? Agora de ser preso, né? Terus dirigentes presos. Então, isso é um absurdo. Nós não podemos imaginar que a sociedade civil que possa ter uma evolução eh social tendo que ter esse tipo de lei aprovada no Congresso. Nós sabemos da importância

do respeito que as precisam, sabemos a diferenciação que já existe, né, que é uma velocidade um pouco mais machista, mas chegar a um ponto de você não ter você ser preso por fazer uma piada, você ser preso por cobrar às vezes a conduta mais eh firme de um de uma trabalhadora. Isso é muito ruim pro próprio Brasil, para todas as mulheres, porque no final nós vamos ter essa esse ganho que eles estão dizendo que vai acontecer, vai ter rapidamente sido como prejuízo. Tenho dúvida nenhuma disso, >> deputado. Não só na Câmara dos Deputados, a PEC, né, que limita a cobrança do IPVA, né, uma alíquota de 1% do valor do veículo, que pode redundar numa diminuição aí até 75%, né, do imposto que as pessoas pagam anualmente, né, para ter veículos automotores. Eh, como é que o senhor avalia essa medida e se a viabilidade dela ser aprovada, né, enquanto PEC no Congresso Nacional?

Ó, eu avalio positivamente, né? Eh, eh, a redução de imposto do nosso país, ela tem que ser gradual e contínua. Nós pagamos uma maior carga tributária do mundo e nossos benefícios que são trazidos por essa carga tributária que nós pagamos não chega na conta, né? Nós já pagamos todos os impostos que tem na produção do veículo, pagamos IPVA, pagamos pensamento, pagamos pedágio, então nós e ainda temos estradas ruins, né? Então não tem essa essas tributações excessivas não tem tanto sentido pra gente não ter a qualidade do serviço público na sua essência. Eu acho que é

uma uma medida muito positiva que vai trazer redução anualmente para todos os condutores de veículo e vai fazer também que sobre mais dinheiro bolso do trabalhador. Isso que nós defendemos. O dinheiro do trabalhador tem que ficar no bolso dele e não nos cofres públicos. Deputado, boa tarde. Prazer estar aqui com o senhor. Nós estamos vendo hoje o

movimento eh acontecendo, né, em relação ao Linderberg Faria, que da declaração da carta do Flávio, ele disse que a prisão de Messias Bolsonaro deveria ser revogada. Agora nós temos a mensagem de Michele Bolsonaro dizendo que tem medo que o Pajair Messias Bolsonaro volte à prisão após a divulgação dessa carta. Eu queria saber do senhor como que está os ânimos dentro do PL, como que está sendo conduzido tudo isso e se realmente de fato há esse temor que o presidente Bolsonaro volte à Papudinha. Eh, sabendo também que o Lindberg Farias não tem nenhuma tipo de prerrogativa para fazer isso, mas como sabemos que estamos em estado de exceção, enfim, tudo pode acontecer. Eu queria saber do senhor, >> olha, nós temos eh preocupação >> com tudo que acontece sobre o Jairc Bolsonaro. Por quê? Porque hoje ele está

sendo preso, mantido preso, domicilalmente, mas preso um crime que ele não cometeu, né? Segundo o próprio ministro Fux, nem deveria ter tido processo algum, porque não há tipificação penal. eles tiveram que inventar uma nova forma de de de tipicação para poder condenar o Jair. E nós temos receio, sim, de tudo que acontece em volta do Jair. Mas a carta foi importante, importante para mostrar ao povo brasileiro que nós estamos unidos num projeto, não é o projeto de eleger um presidente, é o projeto de mudar o país, um projeto de ver as coisas com outro ângulo, voltar a dar ao cidadão brasileiro aquela orgulho de morar aqui no Brasil e não, né, a esperança de colocar das suas empresas, os seus negócios em outros países. Nós

temos uma maior evasão eh eh de empresas que está acontecendo pro Paraguai, nunca aconteceu no Brasil. as empresas de foram vinham para cá. Agora as empresas estão indo embora. O povo não acredita mais nessa nessa nessa lei tributária que nós temos aqui, que é que ninguém entende direito. Essa reforma que veio, até agora, não se mostrou para nada, nem eh como vai ser feito. E o todos nós

conhecemos, né? Ele tá no mandado deputado federal por uma liminar. Ele foi eh seu teve seu direito caçado, teve que ter uma liminar para poder ser candidato. Até hoje essa liminar não foi nem julgada. Isso o Supremo não debate, né? Então nós temos uma pessoa que não

deveria estar como deputado federal lá na Câmara e uma pessoa que não devia estar presa preso, né? Então isso é nossa nosso sentimento. Mas a carta foi importante para mostrar o povo brasileiro. Nós estamos unidos muito projeto, o projeto de salvar o Brasil. >> Ótimo. Gostaria de ouvir do senhor

também a expectativa em relação à questão do tarifaço que pode ser imposto ao Brasil pelos Estados Unidos. Tem a questão da China também. Isso tudo escancara como está problemática a relação do Brasil com outros países? >> Sem dúvida nenhuma, né? O Brasil não tem relação com os outros países. O Brasil,

o governo atual brasileiro, ele quer somente fazer um discurso para uma reeleição. Eles não querem debater os grandes temas. Eles não querem eh focar no que realmente é possível fazer, né, aos países que nós negociamos. Nós não temos nenhum tipo de de eh eh negociação com esses países que sejam benéficas para o Brasil. Nós temos que ter uma diplomacia sim mais com rigor. Nós o

Brasil é um país importante para o mundo, principalmente na produção de alimentos, né? E quando outros países vem fazer um tarefaço ou aumentar os custos dos nossos produtos lá no país dele, é uma forma de professionismo que esse outro país faz, né? para para valorizar o seu mercado interno, seu produto interno. Nós temos que ter esse diálogo muito aberto. Nós sabemos que esse governo, que eles querem nesse momento até as eleições é ter um discurso de que o Estados Unidos é inimigo do Brasil pela aproximação que o Trump tem com a direita, né? Então, todo

que é de direita no mundo, esse governo nosso, eles não querem aproximação, eles não querem conversar, eles não querem dialogar, né? Então, é uma dificuldade que nós estamos tendo que o país vai passar pela ideologia desse governo de que aí está no poder, mas nós vamos ter que ter eh eh esse diálogo, né? Flávio foi aos Estados Unidos, conversou, né, sobre as tarifas aqui do Brasil, para o Brasil. E eu tenho certeza que nós vamos conseguir dentro desse diálogo um melhor caminho, porque realmente o governo não tá querendo muito mexer nessa pauta. Agora, >> deputado, provavelmente a questão mais sensível, das mais, né, discutida no Brasil, a eleição dos dois senadores pro Senado, né, como reflexo desse abuso do judiciário, o que se espera que seja o enfrentamento pelo Senado, né, a esses abusos em 2027. Como é que está o

cenário eh do Senado, especialmente na dos candidatos à direita no seu estado do Mato Grosso? Olha, em Mato Grosso nós temos um candidato do PL que é de direita, um candidato que nós acreditamos que é o José Medeiros, que tem essa coragem e tem já tem feito, né, posicionamentos contra os abusos do Supremo Tribunal Federal, já fez pedido do ministro Alexandre umas quatro ou cinco vezes, pedido de de eh impachment do ministro Alexandre umas quatro ou cinco vezes. Mas e aqui nós vimos o José Medeiras como uma pessoa que nós confiamos que tem essa coragem de enfrentar o Supremo. Outro candidato nessa linha nós não temos aqui em Mato Grosso. Tem muito candidato de centro e esse candidato de centro me preocupa muito porque eles vão sempre onde for mais onde é mais confortável, né? Eles

não têm um discurso e uma ação eh que seja coerente com o discurso em campanha. Tendo visto que aqui no nosso próprio estado, a eleição passada para Senado, nós elijamos um senador, né, numa eleição complementar e que fez campanha ao lado do Bolsonaro e foi ser ministro do Lula, né, totalmente contra, totalmente diferente do que prometeu em campanha, né, fez campanha de se dizendo de direito e foi lá, né, depois que ganhou a eleição, que não precisava mais do voto, foi ser ministro desse governo, fazendo uma grande eh eh eh um grande prejuízo para Mato Grosso, ele podia ter um ministro da agricultura, que agricultura é o carro chefe aqui do nosso estado, né, ajudando a desenvolver a agricultura do país, pois ser o ministro submisso a ministro do meio ambiente que estava as regras lá do Ministério do Meio Ambiente, o que que o Ministério agricultura tinha que fazer. Então para nós foi assim uma grande decepção, primeiro a eleição dele depois de trocar de lado, como também a sua passagem pelo Ministério da Agricultura. Então nós temos aqui um pré-candidato que é de direito, que nós vamos concentrar o voto nele e esperar, né, os discursos dos outros pré-candidatos ao senado, nós podemos constrar mais um. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.