---
video_title: "A decisão que pode acabar com o inquérito de Moraes  - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: PlokPCMaRIc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PlokPCMaRIc
video_date: 2026-04-04T20:00:20+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O inquérito das fake news transformou-se em uma "excrescência" jurídica eterna, servindo como instrumento de perseguição sob o pretexto da subjetividade. Enquanto Flávio Dino ironicamente alerta contra inquéritos típicos de ditaduras, a blindagem de Davi Alcolumbre impede que o Senado cumpra seu papel constitucional. Analisamos a falência do sistema, os lucros de escritórios de familiares de ministros e por que o Brasil patina enquanto o Direito é deturpado para fins políticos.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/ZEYORVzclss?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Inquérito das Fake News: Instrumento de perseguição eterna
  
  03:15 – O "ato falho" de Flávio Dino e a conexão com ditaduras
  
  06:40 – Brasil para trás: A insegurança jurídica que afasta empresas
  
  09:20 – Código de Ética no STF: A Constituição já não basta?
  
  11:50 – A porteira aberta: Escritórios de parentes e conflitos de interesse
  
  13:45 – Davi Alcolumbre: O homem que senta em cima da República
  
  14:10 – A única brecha: Renovação do Senado e a pressão social.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GazetadoPovo #Moraes #DeltanDallagnol #Trump
---
O que que você acha do papel, né, desse desse inquérito da fake news? >> O papel é ser um instrumento de perseguição eterno, né? a gente viu todo, toda sorte de assuntos serem incluídos, serem abrangidos nesse inquérito e pessoas estão sendo investigadas no âmbito desse inquérito sem que uma tenha conexão com o objeto originário. E a gente viu, né, um dos áudios, uma das mensagens que vazaram do Vorcaro. Vorcaro menciona, né, numa conversa com alguém, ele fala: "Olha, se for necessário, vamos incluir o jornalista naquele inquérito, né?" Então

ele não é um instrumento apenas do do dos ministros do Supremo, do ministro Alexandre de Moraes, as pessoas que o circundam também, porque de fato, né, se já tá aberto todo aquele processo de vamos deliberar, se tem que abrir mesmo, se faz sentido, todas essas etapas já foram ultrapassadas, mas a legislação assim não tem nenhum tipo de previsão, né, de um inquérito durar tanto tempo assim, durar anos. a gente tá falando de uma excrescência que entrou pra história brasileira, com certeza já é comentado mundo afora e vai ser comentado ainda mais, não tem nenhuma justificativa, né? Especialmente porque o termo fake news é um termo que nós não temos uma definição muito clara do que é. Então essa subjetividade permitiu exatamente a abrangência de pessoas e de objetos a serem colocados ali dentro dele. A gente viu agora nessa última discussão no no voto do Supremo ali no pleno, quando os ministros estavam deliberando sobre a prorrogação da CPMI do NSS.

O ministro Flávio Dino, ele argumentando contra a prorrogação da CPMI por 60 dias, ele disse que eles, se aceitassem fazer essa prorrogação, eles estariam flertando com a constituição de instrumentos de investigação, de inquéritos eternos, que são muito comuns em ditaduras, em sistemas antidemocráticos. Então ali e ficou bastante evidente que eles estão completamente deslocados da realidade. Eu não sei se foi um ato falho, se ele se ele teve alguma noção de que as pessoas fariam uma conexão direta com o inquérito das fake news, porque é exatamente isso que o inquérito das fake news é, um instrumento eterno de perseguição, típico de uma ditadura, que é o que nós somos hoje no Brasil. Porque o direito ele já não é mais uma segurança pros cidadãos mesmo, né? A gente vê interpretações diversas ao sabor do momento, a depender das necessidades políticas do PT, porque infelizmente hoje é óbvio, né? Eh, todas

as vezes a gente observa uma submissão das decisões do poder judiciário do Supremo em relação às necessidades do PT. Então, quando o ministro falou isso, ministro Flávio Dino falou isso, todo mundo fez uma conexão direta com a inquérito das fake news, cujo relator é o ministro Alexandre Moraes, mas que foi aberto pelo ministro de Stofle. Então, ele tem uma uma paternidade também, digamos assim, eh no no melhor termo não é desagradável, mas quando a gente analisa a paternidade e a relatoria, a gente entende muito do por ele permanece aberto. Agora, eu acredito, sabe, gente, que muitas das decisões que foram tomadas com base desse inquérito, elas serão anuladas no futuro. e muito por causa disso, porque o instrumento do inquérito ele foi completamente deturpado. Então, quando

você utiliza um instrumento jurídico para alcançar uma finalidade diversa daquela prevista, você contamina, você contamina tudo que advém daquele inquérito, todas as conclusões. Então, é muito lamentável porque a gente tá comentando esse assunto aqui, a gente tá falando de inquérito de 7 anos que foi utilizado sim para perseguir pessoas, para amordaçar principalmente jornalistas, porque é muito fácil incluir as pessoas ali. Tudo pode ser encarado como fake news. E a gente tá aqui como país perdendo tempo. deveríamos estar discutindo assuntos voltados a à preservação do nosso país perante os desafios que estamos enfrentando como humanidade. E aí eu

falo de crise de petróleo e aí eu falo de de crise energética e eu falo de falência dos sistemas financeiros, eu falo também eh de inteligência artificial. E o Brasil não se coloca em nenhuma dessas discussões, porque sequer o direito constitucional, a nossa constituição, que deveria ser a base, o pilar, a algo sagrado para nós, vem sendo desrespeitado nos últimos anos. E a gente tá comentando sobre isso, comentando sobre isso. O tempo tá passando, o tempo tá passando e a gente tá ficando para trás. A gente tá perdendo empresa, a gente tá perdendo brasileiro, a gente tá perdendo oportunidade, a gente tá cada vez mais vulnerável como nação, cada vez mais pobres, porque infelizmente é exatamente esse o resultado, quando você tem um estado de insegurança jurídica instalado de uma forma tão, tão profunda, tão enraizado num país. Ah, que bom que você

falou isso, Júlia, porque eu eu vou te falar que eu ando em crise com isso também. Parece que fica, né, tá patinando nessas discussões, né, e o Brasil não muda, não avança, enfim. Eh, às vezes eu tenho a impressão de que é uma grande perda de tempo e a gente tá viciado nisso, né? Isso que é incrível. Eu quero abusar um pouquinho eh de você, Júlia, mais um pouquinho, porque outra coisa que o Faquim falou nessa coletiva, ele falou sobre o código de conduta, ele falou que agora parece que vai sair esse código de conduta e tal, e ele deve conter aí os ministros, a esperança do Faquim, pelo menos, é essa. Precisa,

Júlia, precisa. Ou será que a Constituição já não seria o código de conduta do STF? Essa é a nossa eterna discussão. É claro que a Constituição Federal ela já traz ali o que a a postura, né, de que um de que um juiz deve adotar o Alomã também. Só que os ministros entenderam que a Loman, aquelas restrições impostas ali aos magistrados não se aplicam aos ministros do Supremo Tribunal Federal.

Assim como eles entenderam também que os ministros do Supremo não se submetem ao Conselho Nacional de Justiça, eles foram tomando decisões após decisões e não houve o devido controle por parte do Senado Federal e as coisas foram se solidificando. O, e foi aos poucos, né, começou a abrir a porta para que o ministro, diferente do que estabelece a Constituição Federal em relação a magistratura, para que os ministros pudessem ter outras atividades, a Constituição assegura apenas a de magistério, só que eles interpretaram que palestras valem, eles interpretam, aí eles começaram também a participar de eventos organizados por lobistas, recebe receberem muito por isso, né? e a e os seus escritórios, né, das suas famílias foram sendo contratados, o que também eh é algo que o próprio direito brasileiro não prevê expressamente que não pode ter contratação, porque o que prevê é é a vedação de julgar uma causa de parentes, né, em que os advogados estejam parentes estejam advogando. Mas o conjunto, o espírito da lei da Constituição, porque quando a gente fala de Constituição Federal, a gente fala também do espírito da lei. A gente tá falando além daquilo que tá escrito ali, é bastante óbvio que eles não poderiam ter flexibilizado nesse sentido, né, de ter os escritórios de suas esposas, seus filhos, serem contratados para julgarem causas para defenderem causas que serão julgadas no Supremo. E por aí vai. abriu

uma porteira e eu entendo que sim, a Constituição e as leis já já trazem as vedações, mas ao mesmo tempo eu acho que um código de ética virá numa boa hora, porque se hoje eles alegam que olha, as vedações que estão ali na Loman não se aplicam a nós, se for feito um código de ética especificamente para eles, eles não vão conseguir fugir disso, né? Então é um fio de esperança. Eu acho que é melhor fazer algo do que não fazer nada. Lembrando que o certo, o que deveria ter sido feito já há muito tempo é impeachma. E para isso a gente deveria ter um presidente do Senado Federal que não fosse tão vendido, tão vendido. Não há outra palavra. uma

pessoa tão descompromissada com a República, porque hoje o epicentro de todos os problemas, se a gente for analisar, não houve a prorrogação da CPMI do NSS Davi al Columbri que sentou não quis. Se não tem a CPMI do CPI do Banco Master, é porque ele não lê. Se não derruba o veto da dosimetria, é porque ele não convoca a sessão. Se não houve eh eh protocolada ali impeachment de ministro supremo, é Davi Colubbe. Então esse é o esse homem é um câncer, né? E se não fosse esse câncer, a gente

teria um Senado atuando desde o princípio e as coisas não teriam se avolumado da maneira como se avolumado, se avolumaram e os excessos não teriam se transformado em normais. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.