---
video_title: "🔴AO VIVO: EUA libertam Ramagem e expõem mentira da Polícia Federal / SEM RODEIOS"
video_id: M9veA7MwPPM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M9veA7MwPPM
video_date: 2026-04-16T22:54:16+00:00
video_description: |
  O ex-deputado Alexandre Ramagem foi solto pelas autoridades de imigração dos Estados Unidos após dois dias detido, e permanecerá no país enquanto aguarda a análise de um pedido de asilo político. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro afirmou que Ramagem foi solto pelas autoridades dos Estados Unidos após breve detenção por agentes de imigração, destacando que o episódio não estaria relacionado ao pedido de extradição apresentado pelo Brasil. Segundo ele, a liberação reforça a tese de que não há, no momento, base para a entrega imediata do ex-parlamentar às autoridades brasileiras.
  
   O episódio, no entanto, expõe contradições em relação a informações iniciais atribuídas à Polícia Federal, que indicavam problemas migratórios como causa da prisão. A defesa e aliados afirmam que a situação migratória de Ramagem é regular devido a um pedido de asilo em análise, o que teria permitido sua permanência nos Estados Unidos.
  A libertação de Ramagem é vista por parlamentares da oposição como um duro golpe na estratégia do governo Lula, que pretendia buscar a repatriação do ex-deputado condenado a 16 anos de prisão pelo STF por integrar a suposta cúpula do golpe. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 CÂMARA ACIONA ORGANISMOS INTERNACIONAIS CONTRA O STF
  Comissão cita caso Ramagem e fala em violação de direitos, ampliando pressão internacional
  
  📌 EX-PRESIDENTE DO BRB É PRESO EM NOVA FASE DA PF
  Operação Compliance Zero avança sobre suspeitas de em negócios com o Banco Master
  
  📌 EX-PRESIDENTE DO BRB TERIA RECEBIDO PROPINA DE ATÉ R$ 146 MI EM IMÓVEIS
  Apartamentos de luxo viabilizaram operações fraudulentas bilionárias, diz PF
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreRamagem #DonaldTrump #AlexandredeMoraes
---
เ

e

Oh.

เฮ

э

He.

เฮ

э

เฮ

เฮ

Olá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios nessa quinta-feira. Que bom receber você aqui conosco. Deixe seu like, por favor, que é bem importante. Participe da nossa enquete que já deve estar aqui e deixe sua opinião no nosso chat, além de contar de onde está nos acompanhando. Fred, boa tarde, bem-vindo

ao Semodio de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde todos os amigos do Sem Rodeios, da Gazeta do Povo. Uma satisfação estar aqui. >> Boa. Hoje também é dia de Karina

Michelin. Karina, boa tarde. Bem-vindo ao sem rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Prazer enorme estar aqui com vocês. >> Boa. Temos vários assuntos quentíssimos para tratar aqui hoje no Sem Rodeios. Começar com a Karina falando sobre os Estados Unidos libertarem Alexandre Ramagem depois de dois dias de detenção.

Algo que de fato expõe aí a Polícia Federal, né, que que estava de certa forma, né, se manifestando como se tivesse alguma relação com tudo isso que aconteceu e também complica a vida de Alexandre de Moraes, né, Kina? Traz sua análise, por favor. Olha, Mari e Fred, o que nós vimos nos últimos dias foi algo não tão surpreendente para quem está acompanhando o modos operandorais e Lula da Silva. O que nós vimos foi uma declaração da Polícia Federal quando houve essa essa detenção de do ex eh parlamentar Alexandre Ramagem nos Estados Unidos, que ficou muito vaga porque uma uma pessoas diziam que ele tinha sido parado por uma infração de trânsito, outras pessoas diziam que ele tinha sido abordado pelas ruas ali eh dos Estados Unidos e ele foi detido. Bom, até agora nós não sabemos exatamente o que aconteceu com Alexandre Rames, porque ele vai dizer isso pessoalmente, né, sobre essa abordagem.

Mas o fato curioso aqui é dessa dessa carta, dessa desse declaração que faz a Polícia Federal em relação à prisão, a dizendo que era uma operação de eh de cooperação com os Estados Unidos eh para a extradição de Alexandre Ramagem, algo completamente mentiroso, porque isso não se comprovou. Então aqui é o ponto grave de toda a história. Alexandre Ramagem fica detido por apenas 2 dias, 48 horas. Depois ele é liberado e nós sabemos que nos Estados Unidos está acontecendo uma blitz ferrenha eh pelo IC em busca aí de pessoas que são ilegais no país, coisa que não é o caso de Alexandre Ramagem, porque ele entra de forma legal no país, até mesmo com passaporte diplomático ainda à época que estava validado. ele entra nos Estados Unidos e após dias ele já aplica para o exílio, né, para o asilo político. Então a situação eh

imigratória de Alexandre Ramagem, ela é legal e isso foi comprovado através agora dessas apurações que foram feito pelo ICE. E agora é um processo longo, não é um processo simples de ser feito, demora muito tempo esse processo. E tem também aqui o fato é do pedido do asilo político, porque existem duas formas, porque a gente tem o asilo, eh, que tem e o asilo afirmativo, que foi o caso do Alexandre Ramagem, que ele entra de forma legal, ele entra através de uma companhia aérea para passa pelo controle de aduana, né, do Homel Security, e ele entra no país e faz o o procedimento para o pedido do asilo político. E tem um outro fato que as pessoas podem entrar como asilo defensivo. Aí esse asilo defensivo são pessoas que são usadas por coiotes ou entra de maneira ilegal no país através de fronteira e depois eles vão buscar os direitos deles, que não é o caso de Alexandre Ramag. Então tudo isso eh foi apurado,

está sendo apurado agora. E o ponto crítico e grave institucional que foi criado agora nesse momento é a declaração do Andrei Rodrigues, do chefe da Polícia Federal, que afirma isso categoricamente, que era uma operação de cooperação com os Estados Unidos. O Lula, presidente do Brasil, reproduz essa essa mensagem do Andrei Rodrigues, confirmando que essa que essa blitz que foi feita, que essa apreensão do Alexandre Ramagem era fruto eh com a cooperação brasileira, que ele era um criminoso, que ele foi condenado a 16 anos de prisão nos Estados Unidos, no no Brasil e por isso ele deveria ser extraditado ao Brasil. E aqui nós vemos várias nuances. Primeiro informações que nós temos que eh essas essas investigações aí em campana, né, policiais, a paisana nos Estados Unidos, parece que não foi muito legal. As

pessoas que não estão legalmente nesse sentido dentro do país, foram essas pessoas enviadas, supostamente enviadas pela Polícia Federal para investigar, monitorar e controlar a vida de Alexandre Ramagem e de sua família. Eh, essas pessoas entraram dizendo que iam até a Disney, né, fazer uma viagem na Disney e tudo mais. Isso são reportagens aí e conclusões também do do senor Gerson, que tá lá também nos Estados Unidos apurando isso diretamente. Então, é, isso é grave, porque se essas pessoas entram alegando que vai ver, vai viajar na Disney, encontrar a família e depois está monitorando, está vigiando, está fazendo campana na frente de casa, da casa do Alexandre de Moraes, isso é algo criminoso, que não pode ser feito dentro do território americano. Então, tem muitas coisas ainda para ser apurada. Eu

acredito que a Polícia Federal, o chefe da Polícia Federal tem que dar algumas, tem que dar esclarecimento sobre o que ele fez, o por que ele fez essa declaração, o por que ele afirma que foi uma cooperação com os Estados Unidos quando isso se completa e se e se vê que é o contrário. E eles o o Lula também deve explicações eh pelas suas declarações. O caso do Alexandre Ramagem, dessas dessas polícias que estão à paisana, é também a mesmo modos operante do que aconteceu com a Carla Zambelli, que a gente já falou aqui no outro programa, que aconteceu exatamente do mesmo jeito. Existiam policiais ou pessoas que estavam ali sendo enviadas para monitorar Carla Zambelli e para vigiar Carla Zambelli. Então isso é um sistema de espionagem clandestina que usam o, né, o o Partido Comunista Chinês, ele é hábil a fazer esse tipo de monitoramento em territórios que não pertencem à transcrição, à jurisdição chinesa e é isso que eles fazem. Então é

muito grave o que aconteceu. O Planalto, o Palácio do Planalto junto com a Polícia Federal agora deve sim esclarecimentos sobre esse fato. Tem sim que se retratar e comunicar o que de fato aconteceu. Porque se existe um sistema de espionagem, se existe uma gestapo de Lula, da Polícia Federal, de Alexandre de Morais em busca de presos políticos em outros países, isso tem que ser imediatamente denunciado, documentado e ter as suas eh investigações feitas para que isso não aconteça mais, porque está acontecendo de forma recorrente e isso tem que ser parado imediatamente. Excelente, Carina, já voltamos contigo e já já voltamos a falar sobre esse assunto aqui no Sem Rodeios. Tem muito

pra gente abordar sobre esse assunto, especialmente com o Fred aqui na mesa. Daqui a pouco ele vai trazer a análise dele também. Antes eu só quero registrar aqui comentários como da Mara Silva, que o Flávio separou pra gente. Boa tarde essa dupla imbatível e a todos os comentaristas dessa edição jornalística. Amo assistir a Gazeta do Povo. Obrigada

Mara pelo carinho. E o Clarindo com Trump ninguém bate de frente. Sigam comentando aqui, deixando a opinião de vocês. A gente já vai falar mais sobre esse assunto. Agora a gente recebe aqui nos sem Rodeios o Dr. Fábio Pinhose. Ele

que faz a defesa da Carla Zambelli. A gente tem a notícia hoje de que a Itália aceitou o novo pedido de extradição de Carla Zambelli. Boa tarde, Dr. Fábio. Seja bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios.

>> Sempre bom estar no Sem Rodeios. Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred e a Micheline. Bom, >> pode atualizar pra gente, por favor, a situação? Sim. Olha só, essa situação

ela chega a ser ridícula porque o mesmo a mesma sentença, Mariana, a mesma sentença que foi dada no caso do CNJ, eles não tiveram, óbvio, o o nem a decência de mudar uma palavra e fizeram copia e cola na sentença do caso da arma, porque na verdade a extradição, os dois processos estão anexados na mesma extradição, mas ali por uma questão ão eh sei lá jurídica deles. Eles pegaram agora um apenso e botaram o da arma embaixo com a mesma decisão. Então eh nós vamos fazer novamente eh da 15 dias para apelar dessa decisão na corte de cassação.

Ótimo, Dr. Fábio, só aproveitando esse tema de destaque aqui, hoje a gente já conversou com o senhor esses dias sobre a questão do Ramagem, então eu queria aproveitar sua companhia aqui para falar sobre esse tema que é destaque aqui hoje nos 100 Rodeios, né? O quanto a gente vê aí Alexandre Ramagem livre, muito por também uma articulação forte nos Estados Unidos, né? O secretário do Trump, Marco Rúbio, teria eh tido um papel muito importante nisso também. Como é que você vê o caso Ramagem? O quanto ele expõe

assim de certa forma, né, como a gente trouxe aqui no card do programa, hoje ele humilha Alexandre de Moraes. Olha só, os intocáveis tem que acabar. Eh, o o Estados Unidos ele não é por ser Donald Trump. O Estados Unidos é um país democrático, onde a lei funciona, independente do partido que está lá. Agora o Brasil com a Itália é muito ao contrário. O o Marco Rúbio, esse cara,

ele sim tem o pulso firme e eu acho que ele deveria ajudar a combater os intocáveis aqui do Brasil, porque é impossível. Olha só, nós tivemos a Guestapa, nós tivemos aqui a Polícia Federal, Andrei Rodrigues, falando que investigou o Ramagem, que investigou a sua mulher em território internacional. Eh, o nosso país eh passou a ser protagonista no mundo sobre investigações em territórios internacionais. Então, eu acho que precisa colocar um fim, um basta em nesses excessos do poder que nós brasileiros acabamos deixando acontecer com as nossas escolhas. E porque Alexandre de Moraes, Dias Tofoli e outros ali já se tornaram pro Brasil um um ícone de vergonha e um ícone de impunidade e justiça seletiva.

Então, Marco Rúbio e Donald Trump estão fazendo o certo e eu acho que o próximo passo é voltar ou com a Magnístic ou com algo pior, sanções piores a esses ministros do STF que nada temem aqui no Brasil. >> Excelente, Dr. Fábio, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. >> Obrigado. Boa tarde.

>> Valeu. Até. >> Até. Trazendo aqui pra mesa esse assunto também queria ouvir a análise do Fred. Aliás, um spoiler aí também do 15 minutos que tem esse assunto hoje, assunto importante, tem repercutido muito nas redes sociais, especialmente, né, dos críticos aí ao Supremo Tribunal Federal da direita, enfim. Pois é, Mari.

É um caso em que o senhor presidente Lula da Silva e o seu diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, foram mais uma vez humilhados, desmoralizados por um governo estrangeiro. O Lula e o diretor geral da Polícia Federal induziram uma confusão no público, sugerindo que Alexandre Ramagen, em função dessa detenção pelo ICE, pela Polícia Migratória Americana, ele seria entregue às autoridades brasileiras. E por que que eles fizeram essa confusão? Porque eles querem contornar o canal jurídico próprio para que, se fosse o caso, fosse entregue o Alexandre Ramagem ao governo brasileiro, que é o canal da extradição. Há um processo e um pedido de extradição tramitando nos Estados Unidos, feito a partir da condenação do Ramagem pelo Supremo Tribunal Federal.

No entanto, quem dá a última palavra sobre o processo de extradição? Marco Rúbio. E é óbvio que Marco Rúbio jamais jamais deferiria a extradição de Alexandre Ramagem, assim como o próprio governo Biden, repita-se, governo Biden não fez em relação ao Alan dos Santos. Então, mais uma vez em que esse senhor Andrei Rodrigues e o Lula são desmoralizados pelos fatos, porque alegaram, não, o Ramagem vai ser entregue, vai ser removido dos Estados Unidos, vai ser entregue pro Brasil e aí em 48 horas o Ramagem é solto. E aí eu só queria aproveitar essa oportunidade então para explicar o que que aconteceu e qual que é a complexidade dessa situação, porque de fato há muita confusão, porque é um tema complexo esse tradição, remoção, expulsão, deportação.

São vários os termos para se referir a situações bem distintas. Então o que que aconteceu? O Ramagem estava circulando de carro por Orlando, no estado da Flórida, foi parado por agentes do IS, que é a política, a polícia migratória americana. Aqui eu queria abrir um parêntese só para explicar como é que funciona o sistema migratório americano. Você tem o serviço de migração e cidadania, que é um órgão dentro do Departamento de Segurança Interna americano. Esse órgão, ele tramita os

pedidos, por exemplo, de asilo político. Então, como bem lembrado pela Karina, quando Ramagem vai pros Estados Unidos no início de setembro do ano passado, ele faz um protocolo de um pedido de asilo chamado asilo ativo perante o governo americano. Nesse órgão administrativo ligado ao Departamento de Segurança Interna, Homeland Security, que foi criado justamente após os atentados de 11 de setembro em 2001. Esse órgão, esse departamento americano foi criado em 2002 justamente para garantir o controle de fronteiras e controlar o fluxo migratório dentro do território americano. Então você tem esse órgão, né, de serviço de cidadania e serviços imigratórios. O Ramagem

chegou lá e fez o pedido de asilo político com base na perseguição política que ele vem sofrendo pelo ministro Alexandre de Moraes. E aí você tem outros dois órgãos. que são órgãos de policiamento, podem ser assim considerados, de política migratória nos Estados Unidos. Um deles é o CBPI, que é justamente a proteção de aduana e fronteiras, que faz o controle das fronteiras americanas, por exemplo, ali, fronteira entre México e Estados Unidos, entre Estados Unidos e Canadá, mas também faz o controle de fronteiras nos pontos de entrada no país, portuários e aéreoportuários. CBPI, quem que fez aquele esclarecimento em relação ao dado falso inserido?

em relação ao caso Felipe Martins, o CBP, que o CBP faz o controle nos aeroportos, nos portos e nas fronteiras. Quando você chega nos Estados Unidos, vai passar lá no aeroporto, né, para você tem o visto, mas o visto aqui é é um ponto importante também que o visto ele é uma autorização de entrada, mas se você chegar lá na fronteira, o agente do CVP pode olhar pro teu visto e falar: "Não, não vou deixar você entrar". O ato mais discricionário que há dentro do ordenamento jurídico é o ato de concessão de autorização para entrada num dado território. Porque quando o Estado exerce a sua soberania sobre um território, é justamente isso, é o controle sobre quem pode ingressar num determinado território e quem pode permanecer naquele território. E aí quando a pessoa já entrou no território americano, o controle passa a ser feito justamente pelo ICE, que é essa polícia, o agente de aplicação da lei migratória dentro do território est dos Estados Unidos. Então o CBPI tem a sua

competência nas áreas de fronteira e nos aeroportos e portos. uma vez que o indivíduo entrou no território, o IS possa ser esse agente fiscalizador da lei de migração. Então o você tem esses três órgãos, né? Então o serviço de controles de migração e cidadania, você tem o ICE, você tem o CBP. Ele estava lá, então ele entrou no território americano, fez o protocolo do pedido de asilo perante esse órgão administrativo ligado ao Departamento de Segurança Interna. estava circulando de carro na

última segunda-feira no na cidade de Orlando, no estado da Flória, e foi parado por agentes do AIS. E esses agentes vislumbraram que o visto do Ramagem teria inspirado. Aí vou dar um exemplo aqui do visto de turista. O visto turista nos Estados Unidos, você tem lá a previsão de seguinte: um turista ele pode ficar no máximo 180 dias no período de 1 ano dentro do território americano e esse período de 180 dias dividido em no máximo 90 dias. Então pode ficar 90 mais 90 e no total 180 dias durante o prazo de 1 ano com o visto de turista.

Não há certeza se ele entrou nos Estados Unidos com visto de turista ou diplomático, mas imaginemos que o Ramagem tem entrado com visto de turista. Passaram-se esses seis meses e aí o visto dele inspirou. Os agentes do Ice, dessa polícia migratória chegaram: "Opa, o visto dele tá inspirado". Então inspirou a autorização dele para ele continuar no território americano. E a Polícia Federal Brasileira, nas palavras do Andrei Rodrigues, teria monitorado o Alexandre Ramagem dentro do território americano e dado informação. Falou:

"Olha, nós temos a informação aqui de que ele, o visto dele espirou, então vocês podem removê-lo dos Estados Unidos". E por que que o Lula e o Andrei Rodrigues estavam tentando fazer isso? justamente para tentar contornar o processo de extradição, porque o processo de extradição está correndo ali perante a Secretaria de Estado. Eles sabem que o Marco Rub jamais vai conceder essa extradição. Então, tentaram contornar e resolver isso com uma questão de visto, uma questão migratória.

E aí o que acontece? Ele é detido pelo pelo Ice, por essa polícia migratória, vai para um centro de detenção. Só que o que que acontece? O Ice, quando ele vai olhar, ele ele olha a questão do ponto de vista muito simples, olha, o visto inspirou e ponto. O Ice não tá preocupado em saber se há um pedido de asilo tramitando, se há ou não há. Eles

simplesmente detém o indivíduo, como é, da atribuição deles e vão lá e mandam lá para um departamento, né, para um centro de detenção. Ocorre que, como eu disse, o Alexandre Ramagem já tinha um pedido de sigilo tramitando no órgão lá no serviço de cidadania e imigração. Ao constatar isso, o que que o Aice tem que fazer? Eles iniciaram o procedimento de remoção do Alexandre Ramagem com base na questão do visto, só que aí entra na parada o tribunal de imigração, justamente porque havia um pedido de asilo tramitando. E ele vai ter o direito, então o Hamaging, ele recebeu o chamado Noris Swapier, que é uma notificação de comparecimento, que ele vai se encontrar com juiz migratório nos Estados Unidos, que vai apreciar as alegações do I que ele violou ali a questão do visto inspirado, mas também vai apreciar as alegações do Alexandre Ramage em relação ao seu pedido de asilo. O juiz vai estar numa audiência

presencial com Ramagem e perguntar: "Ramagem, que que o senhor?" "Ah, eu era deputado federal no Brasil, fui diretor da BIM, né? Sou delegado policial federal de carreira e fui perseguido por o ministro da Suprema Corte Brasileira". Aí o juiz de imigração dos Estados Unidos vai olhar pro que tem acontecido no Brasil. Ele vai pegar e vai olhar pro relatório publicado, três relatórios publicados pelo Comitê Judiciário Americano, que é a principal comissão do Congresso americano, da Câmara dos Deputados Americanos. Falou: "Opa, esse

juiz que mandou te prender é o juiz mesmo que foi sancionado pela lei Magnitsk. É o mesmo que censura cidadãos brasileiros, estrangeiros? É o mesmo que persegue indivíduos por suas perseguições políticas? É o mesmo que teve negado a extradição de Osvaldo de Stáio na Espanha? é o mesmo que teve, né, concedido o refúgio dos réus.

Vai olhar, ah, o governo americano sancionou ele como um grave abusador de direitos humanos. Opa! Então esse é o teu process, esse foi esse indivíduo que te condenou aqui e vai apreciar as alegações também do próprio, né, da sua farça da trama golpista e ele vai ter a oportunidade de exercer ali o seu direito de defesa em relação às alegações do AIS e, né, prover provas ao juiz sobre o seu pedido de asilo. Isso acontece o seguinte. O Tribunal Administrativo de Imigração nos Estados Unidos, é o que eu disse, é um tribunal administrativo. É um órgão que não

pertence ao poder judiciário americano, ele pertence ao departamento de justiça. E quem manda no departamento de justiça? O advogado geral da união americano. E quem manda no advogado geral da união americana? O presidente americano Donald Trump. E ele inclusive, né, por meio do

Departamento de Justiça que indica os juízes dos tribunais imigratórios. Ou seja, o juiz imigratório que vai analisar o caso do Alexandre Ramage é um juiz que foi indicado pelo Trump e que responde porque não é pertencente, repito aqui, o Tribunal de Imigração não é pertencente ao poder judiciário, ele é pertencente ao poder executivo. São aproximadamente 70 tribunais imigratórios espalhados pelo território americano com aproximadamente 600 juízes imigratórios, todos indicados e respondendo a advogado geral da união dos Estados Unidos. Então, Maria, é muito improvável que um juiz indicado pelo Trump, ao analisar toda a documentação e o posicionamento oficial do governo americano em relação ao Brasil, que ele não vá conceder esse pedido de asilo ao Alexandre Ramagem. Então esse é o contexto todo, tanto da detenção em relação ao IS, que é um órgão ali, né, que faz o policiamento migratório e como eu disse aqui, constataram a questão do visto e resolveram, né, fazer a detenção do Ramagem. E aí se inicia esse processo

perante o Tribunal Administrativo de Imigração, que até então o processo do Ramagem estava transcorrendo perante esse serviço de migração e cidadania e ele é deslocado agora pro Tribunal de Migração. Mas considerando todo esse contexto, o mais provável é que o Ramagem tenha reconhecido o seu direito ao asilo, inclusive porque ele foi solto agora sem o pagamento de qualquer tipo de fiança, porque não há risco de fuga. Para onde que ele vai fugir? Pro Brasil para ser preso ilegalmente com base nessa condenação ilegítima do ministro Alexandre Moraes? Obviamente que não.

Então esse acontece, o que que fizeram o Lula e o Andrei Rodrigues? Eles forneceram, segundo palavras do próprio Andrei Rodriguez, eles fizeram o que os Estados Unidos também conhecem muito bem, a repressão transnacional, quando estados autoritários se valem de perseguição dos seus dissentes políticos, mesmo fora dos seus próprios territórios. É o modo com que a Rússia age, a China, né, persegue dissidentes políticos em outros países do mundo, Irã, Venezuela, inclusive matou lá um dissidente político do Maduro no Chile, em Santiago em 2024, em fevereiro de 2024. O caso do jornalista da Arábia Saudita, que foi morto também na Turquia, foi renovar o passaporte, fizeram um picadinho dele dentro da embaixada da Arábia Saudita, um caso que ganhou repercussão internacional. E aí o que que fez o senhor Andrei Rodrigues?

Mandou agentes da Polícia Federal pros Estados Unidos. para ficarem monitorando o Alexandre Ramaz, segundo palavras dele. E aí deram essas informações por ICE. Como os agentes do I não sabem de todo esse contexto envolvendo pedido de asilo, né, a perseguição la Fair no Brasil, Alexandre Moraes, eles cumpriram seu papel. Olha, tá com o visto inspirado, eu vou lá deter essa pessoa e pedir sua remoção no território americano. Só que aí para isso existe

devido processo legal, para isso existe contraditório, direito de defesa. O Ramage, né, já demonstrou ali que existe um pedido de asilo sendo tramitado e ele vai agora ter oportunidade então de comparecer perante um juiz imigratório americano para fazer e apresentar, fazer sua defesa e apresentar todos os seus documentos. E o Lula e o Sr. Andrei Rodrigues são desmoralizados porque eles tentaram dar que a gente chama, né, usar um termo inglês, o bypass, né, tentaram contornar, ignorar a via diplomática e jurídica formal, que é o processo de extradição, porque está lá, há um tratado celebrado entre Brasil e Estados Unidos em 1961. Esse tratado foi promulgado em 1965. Ele dispõe as

hipóteses em que o Brasil ou os Estados Unidos podem pedir a extradição de um cidadão para fins de responder a um processo ou cumprir pena pela qual ele tenha sido condenado. E o Brasil sabe primeiro porque os crimes imputados ao Ramage não estão previstos nesse tratado como crimes extraditáveis. Segundo motivo, os crimes imputados ao Ramagem são crimes políticos e não cabe extradição nos termos do tratado, a crimes políticos. Então o Itamarati, o Alexandre Moraes, o Rulo, eles sabem que essa via da extradição, essa via jamais seria bem-sucedida e tentaram fazer esse bypass, né, pressionando os agentes do Aice, fornecendo informações aos agentes do Aice para uma tentativa trêsloucada de remover o Ramagem pela via migratória. Só que essa via agora se fechou porque há esse pedido de asilo tramitando e o juiz migratório agora vai analisar o caso. Repito aqui, juiz que

faz parte de um tribunal administrativo ligado ao departamento de justiça do governo Trump. Tanto assim que o próprio Figueiredo, Paulo Figueiredo, que estava cuidando do pedido de asilo do Ramag meio da sua empresa em Migrex, empresa da qual ele é sócio e com a ejuíza Ludmila Lins Grilo, eles têm essa empresa que cuida justamente de questões migratórias, pedidos de asilo, dentre outros casos. Eles estavam cuidando na via administrativa e agora obviamente ele também vai constituir algum advogado para se defender perante esse tribunal imigratório. Então é esse é o esclarecimento, Márion e o panorama do caso e mais uma atuação patética desse diretor geral da Polícia Federal e do próprio Lula, que deu uma entrevista se gabando. Ramagem vai ser preso, vai ter que cumprir a pena de 16 anos que ele foi condenado. Quando, né, era tudo

basicamente flatos voces, para usar uma expressão, né, era bola de sabão tentando eludir o público por uma situação que não era a que eles quiseram retratar. Perfeito, Fred. Você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Comente aqui também, deixe a sua opinião. Agora eu vou pedir pro nosso

querido Aquiles preparar pra gente um vídeo do deputado Luiz Felipe de Oleans e Bragança. Ele que preside a comissão de Relações Exteriores da Câmara, que aprovou uma moção para levar a organismos internacionais uma denúncia contra o Supremo Tribunal Federal que inclui aí a questão do Alexandre Ramagem. Vamos ver. >> Respeito à prisão do exd deputado Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. Não estamos diante de um episódio trivial. O que está em discussão aqui

não é apenas a detenção de um cidadão brasileiro no exterior, mas a suspeita grave de cooperação informal ou até mesmo clandestina entre autoridades brasileiras e estrangeiras. Se houve participação da Polícia Federal fora dos canais legais, e isso representa uma violação direta da soberania nacional das garantias fundamentais. Não se trata de defender nomes, trata-se de defender princípios. Pergunto, houve cooperação formal? Houve pedido de extradição?

Houve autorização judicial? Por essa razão, anuncio que convidarei o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, para vir a essa comissão prestar esclarecimentos. E deixo claro, caso não haja comparecimento voluntário, esta comissão cobrará a presença do ministro da justiça e segurança pública, a quem compete a responder politicamente pelos atos e pela cadeia de comando da Polícia Federal, porque soberania não admite zonas cinzentas. Excelente. Agora vamos receber aqui nos 100 rodeios ele que foi ministro de Bolsonaro, Ernesto Araújo. Muito boa

tarde. Seja bem-vindo aqui ao nosso programa novamente. >> Oi, boa tarde. Sempre uma alegria estar com vocês aqui. Muito bom. Ótimo. Bom, a

gente tem tratado do assunto, né, do caso Alexandre Ramagem aqui nos sem Rodeios e tudo que envolve as relações exteriores nesse caso. Eu gostaria que o senhor pudesse trazer sua análise aqui também, como é que o senhor tem observado toda essa questão em torno dele. >> Muito bem. É, antes de tudo, acho que isso, claro, felicíssimo de ver o Ramagem de volta em casa, né? E mas eu acho que teve a utilidade, apesar do da atenção aí que ele terá passado, de mostrar cada vez mais ao mundo eh o estado de exceção em que o Brasil tá vivendo, né? Porque esse tipo de eh

captura depois com especulação de se vai ser, né? E as declarações todas da Polícia Federal, né? E isso tudo chama atenção para um estado muito esquisito de direito ou de falta de direito que o Brasil tá vivendo, né? Eh, isso não acontece com países que estão numa normalidade democrática. você ter um ex-deputado, ex-chefe da inteligência de um país, primeiro lugar, que tem que se exilar no outro, né? E segundo, eh que

eh agora é é sujeito a uma eh a uma espécie de fake news aí, né, da da Polícia Federal, de que isso foi em função de uma eh de uma cooperação que houve ou não houve. Agora, claro, o Luís Felipe dizendo aí algo excelente, que é a necessidade de ver se houve uma cooperação informal, né, e que seria eh totalmente ilegal. Então, eh, isso tudo é sempre importante pro público estrangeiro, né, que cada vez acho que tá entendendo mais o Brasil, mas ainda tem mais para entender, né, e que vê assim, olha, é esquisito esse país aí, né? Essa coisa de Brasil tá tá esquisito, né? Quem não tá prestando muita atenção, começa a prestar mais atenção no Brasil. Então, tem esse

aspecto. Eh, e segundo esse aspecto de, eh, Polícia Federal, né, dando declaração, declaração que não parece corresponder à realidade, eh isso cria uma insegurança para todos os brasileiros, não é verdade, né? Porque então qualquer um agora vai est poder ser sujeito a um tipo de ação eh sem uma base jurídica, sem um sem direito de defesa, sem nada, né? Eh, não sei se esse é o objetivo, né, eh, intimidar as pessoas. Acho que esse foi o objetivo da dessa narrativa que o governo brasileiro procurou criar, né, para pessoas que estão no exterior falar: "Você não tá seguro no exterior".

Não é verdade? É isso que eles querem passar. Eh, então, eh, isso é muito triste também de se ver, né? Um, um governo que quer que seus cidadãos não se sintam bem, né? que se cidadãos se sintam ameaçados, se sintam eh sempre na na eminência, né, de sofrerem uma uma injustiça ou ou algo desse tipo. Eh,

muito triste isso, mas eh é algo que é politicamente buscado, né? Eu acho que é politicamente armado, montado. Eh, eles não querem apenas, né, o Ramagem, eles querem todos os brasileiros de bem que estão trabalhando contra esse governo. Eh, o governo quer que todos os brasileiros se sintam eh menos seguros, mas acho que não vão conseguir. >> Ministro, uma satisfação tê-lo aqui conosco mais uma vez. Eh, o senhor, né,

analisando a política internacional do PT como um todo, essa é uma constante, né, deles se valerem desses mecanismos? Eu me recordo aqui de dois episódios. Um, quando os parlamentares brasileiros foram a Caracas para tentar ver a situação lá de violação aos direitos humanos. Foram acoçados no aeroporto de Caracas por militantes chavistas. E eu lembro que naquele episódio o governo brasileiro nada fez para socorrer os parlamentares brasileiros que ficaram presos no aeroporto. Outro caso do

próprio eh Eduardo Saboia, que ajudou a, né, remover o senador Roger Pinto, que tava sendo também ameaçado por Evo Morales num ato ali de desespero, quase pegou um carro, atravessou a fronteira e trouxe o senador para ele ficar, né, são e salvo no Brasil. E agora o governo brasileiro se valendo desse mecanismo de repressão transnacional que é tão típico de ditaduras, né, Rússia, China, Irã. né, que tenta intimidar, coagir seus cidadãos em outros países do mundo. Como é que o senhor vê, né, e o balanço que o senhor faz essa política empreendida pelo Lula e recordando inclusive desses episódios que eu mencionei? >> Pois é, pois é. Se recordou isso muito

bem. Eu acho que é uma política não só do Lula, mas do regime que a gente tá vivendo, né? Esse regime eh do qual se eles próprios admitem que são eh grandes admiradores do sistema chinês, não é verdade? Então, como grandes admiradores do sistema chinês, conforme foi dito aí por uma alta autoridade, né? Eh, um dos elementos é esse. A China tem um esquema

de intimidar chineses no mundo todo, porque existe uma imensa diáspora chinesa. Então, no mundo todo você tem, né, uma espécie de eh polícia informal da China, do regime chinês, né, vendo o que que todos os chineses estão fazendo ali naquela, naquela região, naquele país. E se algum tá falando contra o governo de Pequim, vão lá e intimidam e fazem as piores coisas, né? Nenhum chinês fora da China tem o direito de dizer que não gosta do Partido Comunista Chinês, porque vai ter um agente do Partido Comunista Chinês ali do lado para para intimidá-lo, ou pior, né? Então, é o modelo que agora o Brasil parece está seguindo. Você falou do

tema, né, das das ditaduras, claro. Então, eh, a esquerda gosta tanto, né, de lembrar do período aí do regime militar e adoram falar da eh infame, operação condor, né, onde eh governos eh latino-americanos eh de regimes militares trocavam, né, eh digamos refugiados eh entre eles, não é verdade? Então, agora estão montando uma espécie de operação com dor aí, né? Eh, claro que o governo americano não é em tese, né, em tese o simpático a a esse regime brasileiro, mas visivelmente é o que o regime brasileiro quer montar, uma espécie de operação com dor, né, para eh que as pessoas que conseguiram eh sair para escapar de perseguições injustas sejam eh, né, carregadas de volta para eh cumprir penas também igualmente injustas e serem acosoadas no Brasil. e tudo isso, eh, é muito triste, é muito triste, né? Pessoas, tá, tiveram que se

exilar, poder, que as pessoas pelo menos possam ficar em paz, mas não é lógico que um regime ditatorial não deixa os seus nacionais exilados ficarem em paz. Então, você mencionou aí episódios durante o o governo Dilma Russef, né? eh onde qualquer tentativa, por exemplo, né, de contestar o por parte de parlamentares, de contestar o o regime maduro e entender o que estava acontecendo, né, no regime maduro, eram eh eram cer, enfim, não tinham nenhum apoio por parte do governo. né? E o caso do Sim do do senador boliviano, né, que foi eh trazido para o Brasil para poder se refugiar da perseguição promovida pelo governo Evo Morales, que era aliado da da Dilma Roussef, né? Isso também

levou a uma a uma crise, levou à queda do então chancelé eh patriota do do Brasil. E e isso porque, claro, não havia nenhuma disposição eh na no governo de Morusf, como não há agora, né, de eh cooperação eh na defesa da democracia, na defesa do estado de direito, não, né? Perspectiva era sempre cooperação na repressão, né? Na repressão. Eh, o Dilma não gostou de dar asilo ao boliviano, ao senador boliviano, porque ele era perseguido pelo governo David Morales, que era simpático a Dilma. né? Eh, no fundo, ela

queria que ele, né, fosse entregue ao governo, e não eh pudesse se refugiar no Brasil e assim por diante, né? Eh, tá se caracterizando realmente cada vez mais o regime de exceção, né? cada vez mais forte, mas cada vez mais visível pro mundo.

>> Professor Ernesto, boa tarde. Um prazer enorme estar aqui com o senhor hoje nessa tarde. Queria perguntar o seguinte, eh nós vimos eh o que aconteceu com o do o deputado Luís Felipe, que oficializou aí essa esse pedido para que o diretor da Polícia Federal eh comparecesse para prestar esclarecimento sobre o fato ocorrido com o Ramach. Eh, eu queria saber do senhor aqui eh quais são as implicações também se caso o Andrei Rodrigues não queira comparecer ou o ministro da justiça também não queira falar sobre o caso e se aconteça um um abá corpus, né, que que é típico aí do do governo hoje em dia requisitar e e dar a essas pessoas para não dar certos depoimentos. Queria saber quais são os canais legais, se a embaixada americana eh poderia entrar nessa nessa nessa pesquisa de quem são esses agentes que supostamente estavam em território americano e também qual será o escrutínio institucional até mesmo entre Estados Unidos e o Brasil diante dessa cena, né, diante desse caso.

>> Ótimo. Eh, que que bom estar aqui com vocês também, Karina. Olha, eh, sim, eu acho que a o governo americano, inclusive através da embaixada no Brasil, vai ter esponter própria, todo interesse em saber o que que aconteceu, né? Se realmente existe uma cooperação que tá sendo feita por baixo do pano eh entre autoridades americanas e e brasileiras, porque isso seria legal, né? Os Estados Unidos também é é tenta ser pelo menos um estado democrático de direito e isso seria legal. Ou seja, né,

país que tá ali operando dentro do seu país com eh forças policiais do seu próprio país numa cooperação que não passa pelos canais oficiais que existem, né? Eh, os canais oficiais de cooperação jurídica existem para isso, para garantir internacionalmente também um pouco de estado de direito, né? Eh, e uma maneira de internacionalizar o estado de direito. Então, tudo bem, você tem uma pessoa no outro país que você quer ver extraditado, né? Não é assim chegar lá e capturar essa pessoa, né? eh

eh e, né, tentar trazer-la força, né? Eh, não, você passa por um processo, você manda, um, né, um uma carta rogatória, né, que instrumento clássico aí desse tipo de cooperação que é entre os geralmente entre os ministérios de justiça e tudo isso e tudo passa com direito de defesa, advogados e tudo isso, né? Então, é uma maneira de já estão atropelando totalmente o estado de direito dentro do Brasil, uma maneira de atropelar o estado de direito na relação com os Estados Unidos que parece está acontecendo, né? O Brasil tá exportando eh atropelo do estado democrático de direito, né? Mais um produto que a gente tá exportando, eh, né? E acho que se se isso se não há

acho muito difícil que haja uma eh uma cooperação oficial por parte do governo americano, os americanos vão ter interesse em saber o que aconteceu, se alguém cooperou lá eh ilegalmente, alguma coisa estranha tá acontecendo, né? tá acontecendo. Tem a ver, né, com esse episódio que volta e meia eh, parece tá mais próximo de do qual você fala tanto, né, e com com tanta propriedade e e com tanta boa informação, carin na questão do Felipe Martins, né, e, né, alguma coisa estranha existe entre a autoridades ou pessoas que têm algum acesso a autoridades entre Brasil e Estados Unidos, fora da lei, né, ministro? O Comitê Judiciário americano, né, o principal comissão ali na Câmara dos Deputados publicou o relatório apontando a atuação do ministro Alexandre Moraes, o terceiro relatório já sobre o Brasil, atuação dele legal no campo da censura e demonstrou uma preocupação muito forte com os impactos eleitorais dessa atuação do ministro Alexandre Moraes. Em 2021 2, e autoridades americanas teriam pressionado aqui, né, o governo brasileiro, o próprio TSE interferido e nas eleições de 2022. Como é que o

senhor vê, né, essa interação agora entre eventual entre o governo brasileiro, o governo americano e os impactos disso sobre as eleições em 26, >> certo? Eh, olha, hoje a gente vê de um modo geral o governo americano disposto a eh atuar no mundo, né, de maneira legal, né, mas atuar em favor da democracia, né, de uma verdadeira democracia, sobretudo no hemisfério ocidental, sobretudo nas Américas, né? Então, acho muito bem-vindo que exista essa, né, essa visão, essa preocupação em relação a eh ao Brasil, né? E e os Estados Unidos têm meios de atuar, já mostraram que tem meio de atuar na no caso da Magnitsk, depois retiraram, né, a Magnitsk. Mas tudo isso continua aí, digamos, no na na possibilidade de de instrumentos que os eh americanos têm para fazer valer essa preocupação deles com a com a com a democracia, né? e

enfim, do ponto de vista, claro, da lei americana e tal, sem uma intervenção ilegal, mas com um uma capacidade de atuação, né? E, né? Eh, não sei como é que vai ser o desenvolvimento, né? Mas tudo que aconteceu no ano passado mostra que os Estados Unidos eles têm como chegar no órgão sensível de muitas autoridades brasileiras, que é o bolso, né? Tem tem como chegar lá e, né?

Acho que ainda outras coisas podem talvez acontecer em algum futuro aí, mas eh eh claro, o governo brasileiro, enfim, o governo, o regime brasileiro, né, tá tá dobrando cada vez mais a aposta. Hum. Vamos ver até onde irá essa essa questão. Se eu posso só voltar também uma questão que eu que a Karin tava mencionando, mas eh será que o pessoal da Polícia Federal será acabará não precisando eh ir ao Congresso para prestar esclarecimentos e abas cópias? Isso tem a ver também com o seguinte, a, se me permit uma digressão aqui, mas a esquerda sempre fala assim, quando você tem um governo de direita, que as instituições são instituições de estado, então elas não podem trabalhar na linha daquele governo, né? Eh, e faziam isso

em relação a Itamarati, dizem isso em relação à à Polícia Federal, por exemplo, né? Eh, quando vem um governo de esquerda, né? Essas mesmas instituições embarcam totalmente na agenda de esquerda desse governo, né? Então eu sempre digo assim, no Itamarati, quando você tem um governo de esquerda, o Itamarati faz uma política externa de esquerda, né? Quando você tem um governo de direita, o Itamarati também faz uma política externa de esquerda, né? Normalmente eu tentei

cribar esse ciclo, né? Mas por quê? Porque aí eles vêm com a história do ah, são políticas de estado. E agora a gente tá vendo a mesma coisa, né? Quando a a polícia, quando é um governo de direita, a polícia federal é algo que tem que ficar totalmente fora da esfera do do comando do executivo, como se fosse assim um um alienígena, né? Eh, agora

não, quando entra um governo de esquerda, Polícia Federal vira a eh polícia política desse desse regime, né? Com muitas exceções, enfim, pessoas extraordinárias na Polícia Federal, né? Tô dizendo, não é todo mundo é instituição, mas a maneira como a instituição é eh é manipulada. num ponto muito importante agora até queria aproveitar e muito dos ataques que foram feitos contra o governo Bolsonaro para impedir que ele imprimisse a sua marca gestão era questão de alegar que olha essa ala ideológica radical o senhor inclusive era acusado de ser um dos integrantes dessa ala ideológica eh do governo. Esse foi um dos principais instrumentos de que eles se valeram para tentar neutralizar o governo Bolsonaro de imprimir a sua política externa.

>> Claro, claro que sim. Claro que sim. É, era esse discurso, inclusive essa questão de aula ideológica, né? Isso é muito interessante porque no primeiro lugar é é muito assim lisongeiro para comigo e e para com o Felipe Martins, que era o, digamos, outro integrante da ala ideológica, porque éramos só nós, então era uma ala de dois assim, o Ricardo Sales também tinha uma certa, né, às vezes era considerado parte, mas basicamente era eu e o e o Felipe, né, e digamos praticamente o resto todo do governo era outra coisa. Então era muito lesongiro. Eh, né? Segundo que o que que

se opõe a ala ideológica? É ala fisiológica, né? No jargão político brasileiro, ideológico se opõe a fisiológico. Então, sou muito, sempre me orgulhei muito também de não fazer parte de ala fisiológica de de governo. Enfim.

Eh, mas eh sim, esse instrumento da essa ficção das políticas de estado, né? Eu vi muito isso no Tamarati, por exemplo, eh, posição em relação a Israel, né? Eh, sempre foi ante Israel. Desde os anos 70, posições Tamarati do Brasil, seja o governo militar, seja o governo de quem fosse, eram ante Israel. E nós mudamos isso, né? Eh, qual que era lá dentro,

assim, na burocracia? Algumas pessoas não, mas na burocracia em geral, não, não pode mudar, porque nossas posições em relação a Israel são posições de estado. Mas como posições de estado, né? São posições de governos anteriores que estavam equivocadas e que foram sendo mantidas ao longo do tempo e que nós estamos mudando, né? Isso é uma democracia. essa ideia de políticas de

estado, de instituições, né, que tem que servir ao estado, ali muito bem no mundo de anjos, né, mas não é assim, né, e não é assim numa democracia. Numa democracia você elege um governo, então instituições que fazem parte do executivo seguem a linha do executivo, né? Eh, então quando você tem um governo de esquerda, né, tem todo direito, Tamarati tem não só direito, obrigação de fazer a política que que aquele governo queira, que vai ser uma política externa de esquerda. Ótimo, né? Agora, quando vem o governo de direita, as pessoas elegem o governo de direita para isso, né? Para fazer uma política

externa de direita. E assim como a política educacional, econômica, etc., é de direito, né? Eh, mas as pessoas até admitem que quando vem um governo de direita, você tem uma política eh de infraestrutura ou de tecnologia mais a direita, mas quando chega na política externa, ah, não, né? Tem que ser uma política de estado como se fosse neutra.

E não é neutra, porque isso que eles chamam de políticas de estado é uma política que arrola todos os pontos de uma visão de mundo de esquerda, de uma visão de mundo eh pró-totalitária, próxista, etc, etc., né? Eh, esse é um grande problema na governança brasileira. As pessoas precisam se conscientizar eh disso, né? Eh, a democracia requer que você todas as áreas de atuação estejam dentro do eh do concerto democrático. O que que acontece

hoje no regime brasileiro, né? Eh, você vai extraindo o poder da eh, do monitoramento democrático da sociedade. O que que é a juristocracia? O poder do STF é isso. É você transferir poder de áreas onde você pode eh onde a população pode controlar legislativo, basicamente ou executivo, para uma área que a população não controla. Hum. Eh, então,

política externa, tá? tentar extrair com a base do com base no contexto aí de políticas do estado, extrair a a política externa do do eh escrutínio e da vontade da população para a vontade de um determinado grupo eh de poder sempre de esquerda. Excelente. Também aproveitando ainda sua companhia aqui, a gente trouxe logo antes uma um vídeo do deputado Luiz Felipe de Oleanzi Bragança, ele que preside a comissão das relações exteriores na Câmara. Ele falando sobre essa moção que foi aprovada pela comissão para levar a organismos internacionais aí uma denúncia contra o Supremo Tribunal Federal. E aí eu

gostaria de ouvir do senhor, a gente sabe que existem já diversas frentes, né, nos Estados Unidos, algumas surgindo a partir de lá mesmo, como essa que o que o próprio Fred trouxe aqui, né, o relatório feito pela eh nos Estados Unidos mesmo, mas a gente vê esse movimento de brasileiros também enviando várias denúncias já sendo feitas por alguns advogados inclusive que agora residem nos Estados Unidos. Enfim, a gente vê várias frentes, especificamente em relação a essa moção. Qual deve ser o peso dela internacionalmente? Olha, acho que é mais um tijolo aí na construção de uma, né, resistência ao processo de erosão da democracia no Brasil, que exige muito a visibilidade internacional. Hum. Eh, até hoje você

tem várias correntes de opinião pública no mundo que, eh, né, acham que Lula é um democrata e que, digamos, né, bolsonarismo, a direita brasileira é autoritária, né? e que não percebe aquilo que tá acontecendo, embora isso esteja esteja mudando, né? Eu cada vez mais quando falo, claro, não assim o público em geral, mas o público assim informado que não é especialista em Brasil, mas você as pessoas já sabem quem é Alexandre Moraes no mundo, né? Já virou um personagem, já virou um personagem nas discussões do mundo, né? Isso é, isso é fundamental que as pessoas entendam, hum, eh, a realidade a partir da sua concretude, né, e, e de figuras concretas, né, e, e do que essas figuras estão fazendo. Então, eh, né,

todo o todo mundo cada vez mais tá tá percebendo, como eu disse, que existe alguma coisa esquisita no Brasil, né, e que não cai na narrativa simplista de uma ah uma esquerda coitadinha, democrata e uma direita autoritária, não, que é o que é praticamente o oposto disso, né? Eh, então, eh, o que a gente vê também é interessante. Eh, vejam, eh, as pessoas às vezes até tentam apelar para OEA ou mesmo para ONU, né? Mas não adianta o o apelo é pelos Estados Unidos. Então, eh, no, no fingido dos ovos, quem está aí no mundo, eh, como uma espécie de força de referência da defesa da democracia do estado de direito, é a ONU, é a OEA, não são Estados Unidos, né? Eh, o pessoal da,

né, da nossa democradura, né, como se diz, eh, adoraria que não tivesse isso. Estados Unidos, né, você não vê ninguém mandando eh, né, eh, documento paraa China, né? Ô, China, me ajuda aqui a defender a democracia no Brasil, né, né, né? Então, eles adorariam ter um mundo com a China super poderosa e os Estados Unidos sem poder, né? Porque na nessa hora as pessoas apelam paraos Estados Unidos, onde tá ainda existe ainda uma força, né, eh sólida com todos os problemas eh em favor da democracia, né?

Imagina as pessoas assim, ah, escrevendo pro Partido Comunista Chinês, ah, me ajude aqui a, né, a corrigir as injustiças no Brasil.

Professor, eu quero ir pro tabuleiro geopolítico. Nós estamos vendo que o Trump ele criou o escudo das Américas, do qual o Lula não foi convidado e também eh praticamente recusa, né, essa reconhecimento desse escudo. Enfim, essa O que que o senhor acha em relação toda essa movimentação que está acontecendo na América Latina agora, a guerra entre o Irã e Israel? Eh, essa a prisão de Maduro, né, que está ali também preso há muito tempo já nos Estados Unidos, que a gente viu até o Roger Wartz Waters ontem fazendo uma manifestação paraa soltura do Maduro. Tem também eh Carvahal que está preso ainda também nos Estados Unidos, que todo mundo espera essa delação de Carvahal, a uma suposta delação também de Maduro. que ponto isso pode

influenciar o Lula, né, o seu governo, eh, nesse momento aqui com essas conjecturas que estão sendo criadas ou para ser mais explícita, o PT e o vóo de São Paulo? Perfeito, perfeito. É, eu acho que o governo Lula já viu que a corda tá apertando, né, e que os Estados Unidos realmente estão trabalhando sério no combate ao crime organizado e querem formar uma aliança das Américas para o combate ao crime organizado, o que inclui o combate ao terrorismo e inclui o combate à corrupção, né? Tudo isso tá junto hoje, né? Não existe essa separação entre um tipo de crime e outro. São todas cabeças da mesma hidra,

né? porque todos compartilham também os mesmos mecanismos de lavagem de dinheiro, de circulação de armas, etc, etc. Então, eh, no dia que vierem a sério, né, contra o crime organizado na América Latina, vão pegar a corrupção também, né, e, né, então, algo, né, um tipo de de iniciativa que, obviamente não conta com nenhuma simpatia por parte desse governo brasileiro. Eh, agora o os estados Unidos estão conscientes, né, disso. É uma política consertada, não é uma política que tem um aspecto aqui e outro ali, né? Maduro foi uma parte de

um jogo estratégico, né? eh tudo está sendo visto de maneira estratégica pelos Estados Unidos, então, eh não tem muita saída e e parte também do desse processo é acabar com a influência deletéria da China na América Latina. Então não tem como correr pra China, né? Eh, pelo menos no naquilo que realmente conta. Eh, e então o que que o regime brasileiro tá fazendo? Eu acho que é

tentando disfarçar, né? Eh, não, a gente não entra no discurso das Américas. Claro que aí estaria totalmente comprometido com esse processo, mas não vamos então cooperar com os Estados Unidos no combate ao crime, né? Eles não vão assumir que eles são parte do problema, né? Então, eh, n cooperar com os Estados Unidos e tal. Eu acho que o

a, né, essa estratégia de sobrevivência é o seguinte, vamos fingir que a gente quer cooperar com a com o crime eh com os Estados Unidos na luta contra o crime organizado e e com a Argentina, com o Chile, com a Bolívia, com todos os, né, países que agora estão entrando nisso, né? Daqui a pouco você vai ter toda a América do Sul no combate ao crime organizado, menos o Brasil. Mas o Brasil, vamos fingir que a gente tá nisso, sem entrar realmente nos instrumentos, né, para ver se, né, se o vento muda, né, vamos ali pro porão para ver o, né, o furacão vai passar e vamos ver se passa e a gente continua do jeito que tá, né? E e os Estados Unidos, acho que pelo seu lado, eh, o que eles estão vendo é o seguinte, eles realmente eh gostariam de ter eh governos nos países latino-americanos capazes, dispostos a cooperar totalmente na eh no combate ao crime organizado, né, que é um interesse que não é dos Estados Unidos, o interesse inclusive dos povos também, mas é o interesse dos povos latino-americanos, obviamente, né? Mas eh ele sabe que existem graus, né, de de cooperação. E no entanto, acho que o a

avaliação que os estados fazem sobre a sua relação hoje com país da América Latina, o eixo central é esse. Esse país está cooperando conosco no combate ao crime organizado ou está cooperando com o crime organizado no combate contra nós, né? Eh, e é a partir daí que os Estados Unidos vão agir. Então, eh, e os Estados Unidos não são muito fácil de enganar nesse atualmente, pelo menos, né? Então você vai fingir que tá com o crime, que tá no combate ao crime, mas na verdade você tá com crime, não vai dar certo, né? Minha impressão,

>> ministro, eh uma como o senhor avalia essa postura do governo brasileiro em relação a Daron Bey, que se tornou, né, o conselheiro político dos Estados Unidos pro Brasil e aquela questão do cancelamento do visto que já havia sido concedido e aí quando ele falou que ia visitar o ex-presidente Jairo Bolsonaro, teve o visto cancelado. Como é que o senhor viu essa atitude do governo brasileiro? é uma atitude horrível e que é mais uma prova de que eh qualquer eh digamos eh imagem de cooperação com os Estados Unidos eh é apenas um um verniz, né, que na verdade o governo Lula e o regime de poder no Brasil não querem cooperar em nada realmente sério nesse combate. Eh, porque essa era, me parece, a pauta principal que o Darwin Beat ia trazer e também, digamos, uma espécie de avaliação de, né, como é que é a democracia no Brasil, se aqui realmente funciona ou não, né? E então o cancelamento acabou eh provando aquilo que eles queriam evitar, né? Queriam

evitar que uma visita ao ex-presidente Bolsonaro se tornasse então um momento de visualização do do regime antidemocrático no Brasil. Eh, acabou acontecendo isso, né? Porque por que que você proíbe a visita, né? Não só proíbe a visita ao presidente Bolsonaro, mas proíbe a visita ao Brasil, né? Eh, é porque você não quer mostrar, você não quer dialogar sobre os temas centrais, novamente, sobre combate ao crime organizado, né? Não quer dialogar sobre

eh questão de democracia, não quer dialogar sobre questão de Venezuela, né? Então, eh o cancelamento saiu, eu vi totalmente pela culatra, né? ele foi mais uma evidência de tudo isso, né? Terá sido feito algum tipo de avaliação, devem ter avaliado, não? A pior ainda se o cara vier e, né, e realmente mostrar tudo pro mundo. Então, vamos cancelar e,

né, eh, e botar na conta dos prejuízos aí. Mas eh me parece que isso tudo vai indicando que para qualquer pessoa na administração americana, no governo americano, que não que ainda tem dúvida sobre Brasil, quem é Lula, quem é o regime do Brasil hoje, tá mostrando que, né, acho que Estados Unidos não podem contar com esse regime naquilo que são o os objetivos do do atual governo americano e que são os objetivos do povo brasileiro, né, que é acabar com o crime e com a corrupção. Gente, ministro, só para concluir aqui, né, a gente sabe que o senhor também tem outras atividades por aí. Tem uma pergunta feito feita pelo Mac Jerônimo, que é nosso membro do clube de membros aqui da Gazeta do Povo e ele disse: "Marco Rúbio não poderia intervir no caso de Carla Zambelli, mesmo ela estando na Itália. Gostaria de ouvir a sua resposta, por favor.

>> Interessante. Poder pode, né, assim, um diálogo político, não jurídico, né? Juridicamente eu acho que não, mas politicamente poderia, o governo americano, Rúbio ou através de outro canal poderia sinalizar seu interesse nesse caso. Essas coisas acontecem no mundo. Eh, mas eh eu acho que isso é difícil porque houve um distanciamento agora nos dias e semanas recentes entre o governo da Georgia Melone e o governo Trump, né? Então eu acho difícil que

eles adicionassem esse ponto na agenda que de repente já se tornou complicada de Estados Unidos com a com a Itália, né? Eh, então, eh, né, acho que isso tá um pouquinho ainda além daquilo que seria, eh, pensável, mas, eh, o, eu acho que as pessoas, na, no Departamento de Estado estão conscientes disso, de que é um problema que não acontece apenas com os Estados Unidos, que tá acontecendo eh com a Itália, né, de que tem pessoas na Espanha, por exemplo, que, por sorte até agora, né, não foram eh enfim, já foram pedido extradição e sempre foi negada pelas autoridades espanholas, apesar de ter um governo de esquerda, mas a justiça espanhola agiu para eh defender essas pessoas. Então, é algo que vai se, né, se ampliando aos poucos. Claro que paraa Carla, que tá sofrendo uma injustiça gigantesca, né, eh é um problema, né, porque não adianta, ah, daqui a pouco não é o problema é agora, né? Eh, mas eh é claro, a gente começou a ver o do ponto de vista, né, dos conservadores e do quem quer uma mudança real no Brasil, a gente começou a ver ações muito boas do governo Trump e começou a, né, achar, bom, vai mudar tudo, tá mudando talvez um pouco mais devagar, né? O govern

Trump tá agindo talvez um pouco mais devagar do que se imaginaria, né? Mas claro, eh, o corpo tá metade cheio, tá metade vazio, mas tá metade cheio, né? Eh, vejo a imensa transformação em termos de estrutura de poder eh no Brasil, na América Latina, eh ou de perspectivas de estrutura de poder, desde que o Trump assumiu, né, eh, e desde que começou a tomar algumas ações, né, eh, como Maduro, ainda não completou a transição na Venezuela, mas tirar o Maduro já, né, encabeçou, digamos, essa essa transição, né, eh, países que estão saindo da órbita do Foro de São Paulo e e entrando na órbita da eh, né, da democracia e do combate ao crime, como a Bolívia, um país importantíssimo nessa área. Tem se falado, tem se falado menos de Bolívia, né, mas a Bolívia mudou 180º, né, e não por não por intervenção americana, mas eh a atitude americana obviamente ajudou a influir nisso no Equador também, né, para não falar de Chile, Argentina. Então, eh, né, e no de modo geral, acho que as coisas e os Estados Unidos tá colocando sim o seu peso e em favor da justiça, né? Agora,

em casos específicos, eh, eh, né, infelizmente não estamos vendo ainda todos os, né, os resultados disso, mas, eh, né, mas mais uma vez mostra assim mesmo, governos europeus e mais à direita, né, não é a mesma coisa, né, eh, não é a mesma coisa do que os Estados Unidos. Os Estados Unidos têm historicamente um compromisso completamente diferente e uma capacidade de atuação e uma disposição de atuação completamente diferente da dos europeus. Eu até hoje estava fazendo uma palestra e eh lembrei da eh famosa frase do Udraw Wilson, né, o presidente que colocou os Estados Unidos na Primeira Guerra Mundial e o discurso que ele faz no Congresso americano para pedir ao Congresso autorização para entrar na na Primeira Guerra, que não se sabia ainda que era a primeira guerra, né, que era grande guerra. Eh, e ele fala assim: "Olha, precisamos tornar o mundo seguro para a democracia, né? Para isso que nós eh precisamos colocar o poder americano, né? Eh, make the world safe for

democracy. Isso é uma frase fundamental, né, que mudou a a geopolítica mundial. Pode dizer que nem sempre foi implementado de maneira sincera, que tem questão de poder, mas esse conceito que Wood Wilson lançou ainda é um conceito que está válido, né? O poder americano sendo usado a favor, né, desse propósito, tornar o mundo seguro para a democracia, né? De certa forma, o governo Trump está sendo eusoniano em muitas coisas que ele está fazendo. Isso

é um padrão, isso não foi inventado agora, isso é um padrão que eu acho que é muito positivo da da política americana, né? É claro, é um padrão ideal, é, mas muitas vezes ele se traduz na realidade de maneira muito eh de maneira muito concreta. E na Europa você não tem isso, né? você não tem nenhum país europeu que tem essa essa eh essa tradição de eh conceitualmente agir no mundo em defesa da democracia, né? Pode dizer na Europa é a democracia, mas acabam acabam passando pano para os tiranos, né? Então, eh, Estados Unidos

não é por acaso que são líder do mundo livre, né? >> Excelente ministro, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Muito obrigado, sempre um imenso prazer estar com vocês, com o público de vocês. Sempre muito feliz de ter essa participação. Obrigado.

>> Valeu. Obrigado. >> Até a próxima. Bom, você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Deixe seu comentário, sua opinião aqui também. O

Flaveiron já já seleciona pra gente trazer comentários aqui. Um abraço para José Arnaldo, para Crisiane Campos, Mirabel, toda a turma que está nos acompanhando, Tânia Cavalcante, é muito bom ter vocês aqui. Agora vamos receber Homero Marquese que já chegou. Boa tarde, Homero, bem-vindo a Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a todo mundo que nos acompanha. Homero, eu queria ouvir a sua opinião, né, sobre o caso Ramagem e esse grande passo que foi dado agora e o quanto isso representa, né, um fracasso ou de certa forma é uma frustração dos planos de Lula e de Alexandre de Moraes. O governo federal, Mariana, anunciou a detenção do Ramagem como uma grande vitória dele, governo federal disse que isso teria relação com o julgamento do Supremo Tribunal Federal que condenou o Ramagem por golpe de estado, entre outros crimes. E por conta disso, inclusive, que o Ramagem deixou o país pela guiana. E o governo federal, junto com a Polícia Federal estava transmitindo à imprensa e à população a narrativa de que essa detenção teria sido provocada, em primeiro lugar pela Polícia Federal. Em segundo lugar teria

relação com uma uma possível eh eh deportação do Ramagem ou extradição do Ramagem em virtude do crime cometido. E o que se revelou é que não se tratou disso, né? Se se tratou de uma detenção por conta de um problema documental. Eh, muito provavelmente houve a intervenção do próprio governo americano, né, do Departamento de Estado comandado pelo Marco Rúbio. Muito provavelmente nós tivemos aí a atuação também do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, fazendo, no meu ponto de vista, um bom papel nesse caso, já que eh Alexandre Ramagem, junto contra os condenados pelo STF, não praticou os crimes.

a que está respondendo, a sua condenação é injusta, é desproporcional e, portanto, ele está nos Estados Unidos, não na condição de um fugitivo, mas de alguém que está pedindo asilo político por conta de uma perseguição. A gente tem que falar isso com todas as letras. Nós estamos vivendo ainda um momento excepcional no país em que, infelizmente, muitas pessoas estão deixando a própria pátria para não terem que eh pagar por um crime que não cometerem. A soltura do Alexandre Ramagem e a força de algumas imagens posteriores, como a recepção dele por sua esposa e por suas filhas, eh foram muito fortes, né? Eh, acho que o caso agora tá bem esclarecido para as autoridades americanas, inclusive aquelas que foram responsáveis pela detenção. E tudo indica, tudo indica que

o Ramagem, só um minuto, tudo deve eh receber o asilo do governo dos Estados Unidos e as autoridades brasileiras e a Polícia Federal vão ficar eh frustradas porque não vão conseguir cumprir o seu objetivo. >> Ótimo, Homero. Já já voltamos contigo agora novamente com a Karina. Karina, a gente chegou a trazer aqui, a gente repercutiu com Ernesto Araújo sobre isso também, aquele vídeo do deputado Luís Felipe de Olianz e Bragança, né? E a gente vê essa movimentação da Comissão das Relações Exteriores da Câmara. Quão

é importante esse movimento na sua opinião neste momento, apesar de a gente saber que existem outras frentes outras denúncias, que importante essa manifestação da Câmara dos Deputados, até considerando que está envolvido aí um deputado Alexandre Ramagem. É importantíssimo porque o o deputado ele traz para si as prerrogativas da Câmara, que isso tem que ser mantido, né? Embora nós estamos vendo aí esse atropelo, essa essa esse modus operante do judiciário em interromper o trabalho da Câmara, da CPIs, das investigações, de das suas prerrogativas normais, esse rito foi completamente abolido pelo Supremo Tribunal Federal. Isso é mais um um ponto para o a Câmara dos Deputados, para os deputados, para os parlamentares, para o Congresso em si recuperar aquilo que de fato é necessário, que é a defesa a dos seus parlamentares, a defesa da justiça, a defesa do que é certo, do que é errado e investigar, investigar esses casos que vêm sendo perpetrados contra a população brasileira e parlamentares. Porque o que nós estamos vendo é uma busca acirrada contra dissidentes, não somente dentro do país, mas também fora dele. Eh, sem

nenhum tipo de critério, sem nenhum tipo aqui de controle. O que nós temos que entender é como essa Polícia Federal está agindo, como que o executivo está agindo diante de todas essas essas ações que vem sendo feitas, eh, principalmente eh contra eh essas pessoas que foram eh praticamente totalmente, né, não é nem praticamente, foram totalmente condenadas de forma ilegal. E legal, porque esse suposto golpe que eles criaram nunca existiu. Aqui existe uma sanha persecutória que continua, não para, ela só escala e ela busca através do regime, desse regime totalitário que foi instaurado dentro do Brasil, a recuperação dessas pessoas de da na força, a força. E isso é algo completamente inadmissível. Então, nós

nunca vimos isso na história do nosso país. Falam tanto sobre a ditadura, né? essa gente aí fica tanto falando, fizeram o filme, agente secreto, não sei o quê, e tantas outras coisas para tentar defender essa ditadura que era a que eles queriam implementar a ditadura comunista no Brasil. E agora eles ficam perseguindo pessoas que estavam eh lutando pela liberdade desse país para se livrar das amarras do Partido dos Trabalhadores, que é um câncer pro nosso país e pro nosso povo. Isso não pode mais continuar acontecendo. Agora, a

coisa absurda nisso tudo, que é bom aqui a gente ressaltar, que não só Alexandre Ramagem teve o seu passaporte diplomático cancelado, eh, visto cancelado, o seu passaporte brasileiro cancelado, a esposa também teve, a Rebeca Ramagem também teve seu passaporte cancelado e eles foram além. Eles cancelaram também o passaporte das duas filhas de Ramagem, como se estendesse a toda a família. E isso também aconteceu com o caso da da Carla Zambelli, que vocês se lembram quando ela teve as contas suspensas ali no nas suas redes sociais, também colocaram em suspensão a conta do filho dela, da mãe, enfim. E eles vão fazendo esse braço a chegar nos familiares, chegar nas pessoas próximas, que é um estágio completamente de terror. Isso sim é terrorismo. É você aterrorizar pessoas

sempre na busca dessas pessoas, seja como for, e o com os meios que forem. E aqui nós estamos vendo, verificando que os meios são ilícitos e não estão sendo feitos por meios institucionais que de uma forma republicana, muito pelo contrário. Agora você instalar essa sanha persecutória para todos os seus oponentes políticos, isso está mais que claro que isso não é uma democracia, isso é uma ditadura. E nós chegamos realmente nos moldes da ditadura venezuelana, que era isso que o Lula queria implementar eh há muito tempo já mais nos moldes brasileiros. E ele está agindo dessa forma, tá com sua com a sua militância que ele tem toda a base, tem várias trincheiras, tem várias camadas.

do PT. O PT ele é envolvido com pessoas com a com universidades, com pesquisadores, com pessoas que começam a escrever teses, com intelectuais, né, a inteligência que começam a validar e a cancelar relatórios persecutórios em nome da defesa da democracia. Isso é gravíssimo. Nós vimos aí Juliana Del Piva que fez eh relatórios entregando Alexandre de Morais, depois publicou relatórios e toda a sanha persecutória também foi baseada em relatórios criados por esse tipo de pessoas que são embasados ideologicamente. Eles não são em defesa do direito humano ou defesa da democracia. Muito pelo

contrário, esses relatórios são baseados à persecução, a perseguir opositores políticos, todos aqueles que atrapalham o caminho do plano de poder do Partido dos Trabalhadores, que é muito claro e definido. O estatuto deles diz isso, o próprio site do PT diz isso, o próprio Foro de São Paulo diz isso, né? Porque eles tratavam o foro de São Paulo como uma uma uma coisa fictícia que nunca existiu, mas óbvio que existiu. Ele existe, ele continua sendo atuante e tem esses moldes operand selvagem, um molde que não se espelha no regime eh democrático, muito pelo contrário. Então, todos esses essas pessoas que fizeram parte desse desse desse nicho, né, revolucionário, até mesmo como Fidel Castro, ele se diziam um democrático. Ele falava que ele

lutava pela democracia. Nós vemos Roger Waters na porta da delegacia em em nos Estados Unidos, em Nova York, pedindo a liberação de Nicolás Maduro. E ele se ele diz que ele é um revolucionário que está ali porque o Nicolás Maduro é um democrata. Então, veja bem, aqui nós temos uma confusão total eh de valores daquilo que de fato significa a democracia e a liberdade. E o professor Ernesto Araújo, ele reflete, ele fala disso muito bem, porque os Estados Unidos é o país no mundo hoje que busca por essa liberdade e luta pela liberdade mundial de libertar todas esses países que estão amarrados por ditadores, por pessoas que perseguem oposições, que matam pessoas. E e assim, o regime

comunista foi o que mais matou na história da humanidade e continua matando. E eles dizem que o regime comunista, sobretudo aqui na Europa, eles falam que não existe, que isso daí é um esqueleto no armário, que isso daí nunca existiu no depois que caiu o muro de Berlim, não existe mais. Eles estão muito desinformados nessa nessa nessa nesse nesse texto, nessa nesse tema, porque e é por isso que a Europa está sendo engolida por esse movimento, porque eles acreditam que é um movimento democrático, é que aquilo não existe mais. E o que eles estão fazendo é lutando pela sua soberania. Quando não é a luta pela soberania, eles lutam para, além de manter o próprio povo sequestrado, o próprio povo tomado pelo terror e pelo medo, sem ter nenhuma liberdade, eles querem espalhar esse modelo pro resto do mundo, porque a democracia para eles dá trabalho. É quando começa uma sociedade

inteira da palpite ou falar que tem a sua, seu pensamento, expressar seu pensamento. Meu pensamento é esse, a minha reflexão é aquela, a minha análise é aquela e são análises, reflexões e pensamentos distintos dessa casta de poder. Você é perseguido. Tanto é que nós lembramos muito bem na época do Iluminismo, os grandes pensadores que realmente denunciavam esse movimento foram todos mortos. mortos porque pensavam com a sua própria cabeça, porque não participavam desse movimento hegemônico completamente letal, letal pra humanidade e para cada indivíduo, porque para eles o importante é que eles prevaleçam com chicote na mão eternamente para ditar as regras e saquear os cofres públicos e manter toda uma sociedade escrava perene, de forma perene. Então, é um movimento que tem

que ser combatido. Os Estados Unidos vem para com essa audácia, né? Porque o Trump realmente tem que se colocar numa posição que tá sendo colocado, tá sendo bastante criticado em por todos os lados. A gente vê essa racha também dentro da direita americana que vem acontecendo, porque pessoas da direita americana não querem mais o Trump porque diz que está exagerando. Outras não, dizem que sim, está mantendo a linha correta. As pessoas têm que entender a a

verdadeira etimologia da palavra liberdade e tem que ter também a característica e o conhecimento para poder lutar por ela. Então, o que eu vejo hoje é um país, o Brasil muito frágil nessa questão, até mesmo da população, que foi sempre ludibriada pela essa propaganda enganosa do PT por décadas, que foi feito uma lavagem cerebral gigantesca. Eh, e isso precisa ser combatido. O deputado Luís Felipe L de Bragança, ele é muito preparado nesse quesito, porque ele entende muito bem do daquilo que eu estou falando agora e da do projeto que ele tem pro Brasil. Quem não tiver oport não teve oportunidade ainda de ler o projeto que o o deputado Luís Felipe Leandro de Bragança tem escrito, leia, porque é um projeto sólido, é um projeto sério pro Brasil e não simplesmente para você eh se candidatar por 4 anos, ter o seu cargo e ficar ali ganhando o seu dinheirinho e não fazer absolutamente nada. Não, a

gente tem que entender que políticos hoje tem que ter o conhecimento, tem que ter também eh a saber aonde estamos metidos nessa guerra geopolítica para tentar livrar o país das mãos e das amarras desse sistema totalitário, dessa ditadura da toga que foi implementado silenciosamente, achando que ia defender a população ou defender as instituições. que hoje todos acordam, aqueles que estavam desinformados ou dormentes, acordam falando: "O que que aconteceu aqui? O Bolsonaro já foi preso, não temos mais risco de golpe de estado, mas o sistema avançou e agora tá indo contra nós." Pois é, é disso que eu tô falando, é disso que nós estamos falando há muito tempo, que num regime assim, dessa maneira, ninguém escapa. Ninguém escapa, tá? até mesmo os próprios, as próprias

pessoas que trabalham para o regime. Se essas pessoas que trabalham para o regime saem fora da curva em algum algum determinado momento, eles também são apagados, sem sem piedade nenhuma. Então, é um sistema cruel que tem que ser combatido, que tem que ser denunciado, que tem que ter relatórios, que tem quanto mais relatórios e provas e documentadas tiver, melhor, porque isso pode ser que as pessoas pensem que não tem um efeito imediato e de fato não terá, mas isso lá na frente isso vai ter um valor simbólico e também um valor eh político muito forte pro Brasil. E é disso que nós estamos precisando, de políticos que pensam, de políticos que reagem quando essas situações acabam acontecendo. E o Felipe Brilan de Bragança faz aí, tem mais um ponto positivo na sua ação que foi aí eh oficializada no dia de ontem.

Carina, já já voltamos contigo agora ainda com Homero Marquese sobre essa questão, essa moção aprovada aí pela eh comissão das relações exteriores da Câmara dos Deputados. Queria te ouvir enquanto, né, eh quem tem toda a experiência enquanto parlamentar, eh Homero Marquez, a gente vê todas as prerrogativas de parlamentares sendo desrespeitadas neste momento, né? quão importante é que eh seja escancarado para o mundo, né, no exterior também o que tem acontecido na realidade dos deputados brasileiros. Mariana, alguém pode ouvir essa história e me perguntar: "Poxa, mas mais uma moção pedindo alguma providência, mais uma nota de repúdio, mais um ofício encaminhado por algum parlamentar brasileiro e não vê resultado prático, mas a política é assim mesmo. Eu sempre defini política como psicanálise coletiva. O papel do parlamentar, como a

expressão designa, é parlar, é falar. E o Luís Felipe de Oli Bragança é um ótimo parlamentar, na minha concepção, inclusive ele é autor de um dos melhores livros para explicar o Brasil, quem tiver interesse. Se chama Por Somos um país atrasado, uma coisa assim, né? Dá um Google aí que você vai encontrar. ele tá fazendo a parte dele de tentar criar novos consensos, não só dentro do Brasil, mas fora do Brasil. Porque vocês

todos vão se lembrar como essa quando essa história toda dos abusos do Alexandre Moraes e do STF eh começou, maior parte da imprensa, boa parte da população achava que realmente essa turma toda tava ali para salvar a democracia, para garantir a lisura das eleições, né, para evitar eh um um golpe de estado dado pelo próprio governante. Enfim, e com o tempo, por conta de pessoas que falaram que havia abusos sendo cometidos, que deram sua cara tapa, que não pensaram só em si próprias, mas no país, né, que escreveram artigos, que fizeram vídeos, que escreveram livros, que procuraram autoridades internacionais, que procuraram jornalistas internacionais em especial, que convenceram jornalistas internacionais a cobrir o que se passava no Brasil e que falaram com os seus familiares, falaram com seus amigos, esse consenso inicial começou a a ficar enfraquecido e com o passar do tempo foi implodido, a ponto que hoje mesmo quem é de esquerda e tem honestidade intelectual tem que reconhecer que o Supremo passou de todos os limites. E quem tem honestidade no país tem que conhecer também que havia um motivo não republicano na atuação de muitos ministros do STF. Era para eles aplicarem a Constituição, mas eles estavam defendendo uma ideologia política e alguns deles estavam ganhando dinheiro, estavam se enriquecendo, colocando milhões de reais para dentro de casa. E isso tá ficando claro. Eu acho que eh

esse papo que existia alguns anos atrás não existe mais, mas essa é uma luta que nunca tá definitivamente ganha. E cabe, portanto, a quem tem esse papel de falar sobre isso, continuar falando, mesmo que seja cansativo, mesmo que muitas vezes fique cansado de fazer, mesmo que muitas vezes ache que não dá resultado. Eu sempre tive uma atividade parlamentar muito voltada à à fiscalização do poder executivo. E muitas e muitas vezes essa atividade foi vista com desconfiança, com crítica. Poxa, mas eh só fala, não faz. Mas meu papel como parlamentar é

justamente chamar a atenção da sociedade para o problema. E às vezes as pessoas reclamam das consequências, né? reclamo, por exemplo, da briga política que existe no país, choque entre a esquerda e a direita, mas precisam ver que o papel dos atores políticos é esse mesmo. Uma uma uma democracia vibrante, ela existe quando você tem grupos diferentes que se controlam uns aos outros. Porque se você não tem isso, você pode ter certeza que você tem uma classe inteira se beneficiando à custa da população. O

que é o centrão senão isso? Pessoas sem qualquer tipo de nobreza ou caráter que aderem ao poder, seja ele quem for, apenas para ganhar dinheiro, apenas para ter acesso a cargo, apenas para ter acesso à emenda. Então, falar é muito importante e é essencial paraa política. Excelente, Homero. Obrigada pela sua participação. Sempre bom estar contigo

com suas análises aqui no Sem Rodeias. >> Eu que agradeço, Mariana, Carina, Fred. Um abraço todo mundo que nos acompanhou. >> Aveitando um pouco a companhia da Karina aqui hoje, né, Kina? Eu gostaria de ouvir o que a gente pode esperar dessas relações aí Brasil, Estados Unidos daqui para frente, depois de todos esses últimos acontecimentos. O Fred bem

trouxe aqui também, teve o relatório recente na Câmara Americana, né, que aponta todas as coisas que t acontecido nos últimos anos aqui no Brasil, que a gente pode esperar, considerando que é ano eleitoral, >> esperar um braço de ferro gigantesco, porque não vai ser fácil o que nós vamos ver, porque o Lula, ele já não tem mais nada a perder, ele não vai querer deixar o seu lugar eh de maneira sem ir pra guerra. E a gente vê pelo tipo de propaganda e pelo tipo de atuação que o Lula está fazendo através das suas intervenções aí eh nos país, nas nas regiões, nas suas entrevistas, os comícios que já começaram também pelo Brasil. E ele tá elevando muito tom. inclusive eh disse que ele tá aqui porque não quer permitir que os fascistas continuem no poder ou voltem ao poder. E o Lula aqui mais uma vez erra porque ele se esquece que tudo no estado, nada contra o Estado e nada fora do Estado é uma frase de Mussolini e é justamente isso que está acontecendo dentro do seu regime. Então, o fascista

não são os seus opositores, mas é o senhor que está agindo como fascista nesse determinado momento do seu governo junto com o Supremo Tribunal Federal. Então, nós estamos vendo através das atuações que a sua Polícia Federal, e aqui não generalizando, porque a instituição da Polícia Federal ela é muito séria e existe pessoas seríssimas que trabalham ali e são prejudicadas por essa facção que foi criada, dividida ali dentro da Polícia Federal para investigar casos pessoais de desafetos pessoais ou desafetos políticos com métodos muito questionáveis. E isso vem sendo também eh dito nos bastidores, porque muitas vezes a Polícia Federal não tem acesso ao que tá fazendo a Polícia Federal de Lula, eles ou de Morais, né, vamos melhor dizendo, de Morais, porque ele separou completamente os núcleos. Então o a central mesmo da Polícia Federal não tem informação do que a Polícia Federal de Morais está fazendo. E isso por si só já é um escândalo. Já é um escândalo. Lula

quer quer tomar todo o poder da Polícia Federal, dos Estados das investigações. E isso nós vimos que aconteceu também durante a a operação que foi deflagrada no Rio de Janeiro, que matou mais de 116 eh criminosos. Criminosos. Eles diziam que não eram, que ali tinham pessoas inocentes do morro, da favela, que não é verdade, porque a própria polícia disponibilizou também a ficha criminal de todas essas pessoas e ali e é eh é notório de ver, né, de verificar que essas pessoas sim faziam parte do crime. E ele queria através desse subterfúgio, trazer o controle total e absoluto da polícia e concentrar ali na mão do presidente. Então assim, e o poder de

investigação na mão dele tem que passar pelo presidente da República o poder de investigação do Rio de Janeiro, o poder de investigação que acontece no Nordeste. Imagina, é um absurdo isso tudo. Isso é o movimento revolucionário, que é buscar trazer toda a instituição e toda a a as pessoas que trabalham nessas nesses investigações, na polícia e tudo, não para usar para defender a população, mas para usar essas polícias para defendê-los da população. Isso é grave. Isso é gravíssimo. Então, se a população não

acorda, não desperta diante de tantas evidências que nós estamos vendo, com uma pessoa que quer a concentração total e absoluta de poder, que usa o poder da persuasão, que usa da narrativa falaciosa, que mente descaradamente todos os dias nas suas entrevistas contando coisas que não são e depois é desmascarado, mas ele continua no ataque. Isso é método de guerrilha. Então, nós não estamos em democracia, não podemos ver uma uma solução, uma luz no fim do túnel, quando se tem um adversário que não respeita regras, um adversário que não respeita a constituição, um adversário que não respeita nem próprio estado, porque o estado ele se declarou dele. Então, como ele pode chamar essas pessoas de fascista? Ele chamou Donald Trump de fascista. Então, a relação entre o

Brasil e Estados Unidos é muito difícil nesse momento. Não vai ser fácil, porque quando todo mundo dizia que o que tinha feito o o pedido da lei magnífica, a lei magnífica caiu porque o o Lula fez um acordo com o Donald Trump. Isso é claro, aconteceu um acordo com Trump, mas o Trump ele tem um método muito que certeiro, mas ao mesmo tempo as pessoas não sabem com quem estão lidando. E isso quando você não saber com quem você tá lidando e você ter essa questão da dúvida em relação a esse personagem aqui, fica muito mais difícil você também entrar nessa guerra. Então o Lula, ele não tá numa posição confortável. a popularidade dele cai a

cada minuto com todas essas evidências que vê acontecendo, eh com todas as pessoas que estão entrelaçadas no PT, com quem eles estão ligados. Nós vimos ontem a deflagração também da Polícia Federal levando esse pessoal da Chocki, levando esses MCs todo paraa cadeia, esse MC Ryan, que fazia uma movimentação, que fez uma movimentação de mais de R0 bilhões de reais. Nós estamos falando aqui de 2% do PIB brasileiro na mão de traficantes que viraram personagens do mundo do entretenimento, do qual Lula e Janja estão ao lado com fotografia. Jan já fez um café da manhã com a sua milícia digital, porque a Choquei, Minding Age e tudo isso se tornaram uma milícia digital quando eles atacavam a direita de ter a milícia digital. E hoje se configura que a milícia digital tava do lado do PT e essa pessoa foi presa e tava no café da manhã da Janja porque tinha que fazer as publicidades e publicizar o estado, publicizar o governo, publicizar Lula, passar pano pro Lula, criando matérias tendenciosas, manipuladoras e completamente falsas.

Isso é grave para um público de 20 milhões de pessoas, 27 milhões de pessoas ludibriando a mente de jovens e adolescentes com mentiras. E aí, qual é o processo aqui do consenso? Porque eles vão, são grupos de vários perfis nas redes sociais que são conhecidos e essas pessoas vão reproduzindo a mentira várias vezes. E essa é a tática do Lula. narrativa falaciosa, repetida, centenas, milhares de vezes, se torna verdade na cabeça da população. A Rede Globo tava

nisso até pouco tempo atrás, fazendo parte desse desse desse dessa corrupção total de informação e desinformação do país. E é por isso que nós chegamos aqui onde estamos. Então, primeira coisa é enquadrar e começar a desmentir de forma instancável todas as mentiras que são produzidas e reproduzidas por esse governo. Segundo, é combater isso dentro da nossa casa, tentando explicar aos vizinhos a tudo o que está acontecendo, porque é grave o que tá acontecendo, e dar essa consciência às pessoas que aqui o nosso futuro, de fato, essa frase nunca fez tanto sentido como agora, o nosso futuro de fato está em jogo. E essas eleições agora de 2026 é o que vai ditar o rumo e o destino do nosso país. Eu torço pela liberdade, não

sei vocês, mas eu fico do lado dela sempre até o final. >> Excelente, Karina, muito obrigada pela sua participação. Sempre bom ter a sua companhia aqui no Sem Rodeios. >> Beijo, grande Mário. Eu que agradeço a vocês, Fred. Beijão a toda a audiência.

Fiquem com Deus e a gente se vê na próxima semana. Até mais. Até mais. >> Até. Fique aqui conosco. A gente vai até

às 4:30 da tarde. Tem muito mais para você aqui hoje no Sem Rodeios. Entrevistas especiais e imperdíveis. Vamos dar boa tarde para Lucas Saba para ele já participar da próxima conosco. Lucas, boa tarde, bem-vindo ao sem rodeio de hoje.

>> Como vai, dupla? Boa tarde. Sempre bom estar aqui com vocês no Sem Rodeios. >> Boa. E a gente tem uma entrevista agora com Mariana Naim. Ela que é esposa do

coronel Naime, preso pelo 8 de janeiro. Vamos atualizar a situação, falar de várias questões que envolvem inclusive o PL da dosimetria. Boa tarde, Mariana, minha xará, seja bem-vinda novamente aqui ao programa. Boa tarde, Mariana. Boa tarde a todos que estão fazendo parte mais uma vez aqui dessa bancada com vocês.

>> Ótimo. Gostaria que que a senhora pudesse atualizar pra gente qual que está a situação do Coronel Naim nesse momento. >> Então, o Coronel Naime, juntamente com os outros quatro coronéis, foram presos, né, agora dia 11 de março, eh, para cumprimento de sentença. E o que nos causou bastante surpresa foi a última decisão dessa semana, na segunda-feira, que o comandante geral assinou a expulsão deles da instituição PMDF. Eh, teve sim uma decisão do ministro solicitando a questão do cargo, mas é um assunto complicado porque eles já estavam na reserva, eles não tinham mais função pública. Então, como eles estavam

na reserva, eh, já tinha sido cumprido essa decisão do ministro eh da função pública. Então, o rito processual correto, regimental, seria que os oficiais fossem levados ao conselho de justificação para serem eh analisados as provas de direito à ampla defesa e contraditório para se para julgar se de fato eles deveriam sair do quadro de oficiais, até porque existe um documento que é a carta patente, então é um ato administrativo, né, que dá a eles essa segurança jurídica e o que nós vemos agora, estamos assistindo agora, é mais um atropelo institucional, né? mais um atropelo jurídico e que nos deixou completamente atônitos, porque é uma situação que nós não temos a figura da morte ficta, igual existe no exército, que quando o marido, né, o o companheiro, ele é expulso da instituição por alguma pena maior do que 2 anos, a família, os herdeiros ficam com aquele valor. Então, no caso da PMDF não existe essa figura. Então, de fato, o que tá acontecendo é que a aposentadoria, que é um direito adquirido, está sendo cortado desses oficiais, além de estarem sendo sendo presos. E todos nós sabemos, né, o o que

foi esse processo, eh, a ilegalidade desse processo e a injustiça que eles estão sofrendo. >> Boa tarde. E como é que estão as articulações, né, para derrubada do veto da dosimetria? a senhora tem participado e se pudesse também trazer novidades aí paraos nossos espectadores. >> Eh, tá, tem uma turma trabalhando, né, tanto no Senado quanto no na Câmara dos Deputados. Eh, nós como familiares de

presos políticos também temos nos movimentado fazendo visitas, conversando com outros parlamentares, mostrando a necessidade, né, que isso seja imediato, porque não é uma questão eh de escolha, é uma questão mesmo de necessidade. Eh, é lógico que eu não gostaria de que fosse uma dosimetria. Eu queria estar aqui lutando pela anulação, nulidade completa do processo, porque é isso que de fato é justo acontecer. Gostaria de estar aqui lutando pela anistia ampla, geral e restrita, mas se nós não temos essa figura agora, por que não votar o que é possível? Por que não votar aquilo que é um passo para conquistarmos algo maior?

Então, eh, é essa a nossa fala, é essa a nossa defesa, né, da dosimetria, a necessidade de tirar pessoas que estão presas há 3 anos, eh, pessoas injustas, pais e mães de família, pessoas inocentes que estão lá sofrendo, pessoas que estão completamente debilitados. Então, nós precisamos ter um olhar humanitário, um olhar de falar: "E se fosse a minha família? E se fosse o meu pai? se fosse a minha mãe, se fosse o meu marido. É isso que nós estamos querendo mostrar aos congressistas, que não é mais uma questão política, vai muito além de uma questão partidária e política. É da de sobrevivência, é uma

questão do povo mesmo, né? Do ser humano, do que ultrapassou todos os limites eh possíveis da gente suportar. Mariana, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com a senhora novamente. Eh, me corrije se eu tiver

errado. Eu quero juntar a pergunta da Mari com a do Fred aqui. O coronel Naim foi acusado por sete crimes, se eu não tiver errado, ali. Eh, ele foi condenado a mais de 16 anos de prisão e agora com essa questão e da dosimetria, poderia reduzir drasticamente essa pena ali para cerca de 1 2 anos, etc. Ele poderia até voltar para casa.

Eh, tendo em vista que deve passar esse perda doimetria, porque a oposição acredita que tem os votos tanto na Câmara quanto no Senado, a estratégia da defesa seria apelar agora paraa não expulsão na PM, uma vez reduzida bem essa pena, >> Lucas, eh, é o seguinte, eh, primeiro ponto, a redução não é nesse, não chega a ser nesse nível, tá? ela chega a ser uma redução ali aproximadamente, se for no cenário ideal, porque existe eh três possibilidades ali. Nós olhamos o cenário eh o pior cenário, o moderado e o cenário o ideal, crítico e moderado, né? Então se acontecer o cenário ideal, acredito que chegue aí a 4 anos, né? E aí sim nós teríamos a estratégia de requerer o artigo 92 do Código Penal, que não aceita que haja expulsão eh inferior ou igual a 4 anos. Então esse é

um ponto. O segundo ponto que o Naim ele já cumpriu, se essa pena, né, for reduzida, quase 50%, porque ele ficou quase 1 ano e meio na preventiva e agora já tem quase 40 dias. Então, a gente já tem aí um período eh além das remissões, né, que ele fez ali naquele primeiro momento. Então, o Naim voltaria para casa com toda a certeza. Eh, e o outro ponto que também é uma observação, mas aí também a gente não pode ficar contando, né, com essas só com a tragédia, é que isso voltaria pra mão do ministro para ele fazer essa dosimetria.

Então, como seria feito essa dosimetria? como seria esse critério paraa dosimetria. Então isso é preocupante. Então de fato, Lucas, eu defendo que haja sim, né, que que seja derrubado essa esse veto imediatamente. É uma questão mesmo, como eu disse, de justiça, de humanidade. Vai além do

questão política, vai questão a questão partidária, vai além de todas as condições que nós possamos imaginar. Mas nós precisamos também estar atentos que hoje o relator ele não tem condições mais de manter como à frente tomando decisões. Então o justo, né, diante de todo cenário crítico que nós estamos vivendo nesses últimos 3 anos, seria que alguém assumisse a parte da dosimetria, já que eh estão querendo fazer uma um conserto, né, digamos assim, diante dessa injustiça toda. então que ele não fosse o responsável para fazer essa essa análise. Bom, o tema de destaque aqui hoje no Sem Rodeios é o caso Ramagem, né? Com

certeza a senhora também tem acompanhado de perto, gostaria de ouvir sua análise, né? Eh, em relação ao que aconteceu e qual que é o recado que fica, inclusive tanto paraa Lula quanto para Alexandre de Moraes? Eh, eh, aqui no Brasil, quando a gente recebeu essa notícia foi muito triste para nós, porque foi desesperador, na verdade, porque nós estamos vendo pessoas que saíram do Brasil para evitar essa prisão e que estão sendo alcançados lá, né, que é o caso da Carla Zambelli, que está vindo eh pro Brasil extraditada. Então, o caso do Ramage me deixou bastante preocupada, mas diante dessa situação, o que nós percebemos é que existiu, né, toda ali uma armação ilegal do Brasil com eh os Estados Unidos, não os Estados Unidos, né, mas uma tentativa de colocá-lo preso naquele país e fazer uma narrativa da qual eh ele não participava e não era um ilegal naquele país. Então, o que fica ali pro Lula é que eh ele tá querendo, além das fronteiras do Brasil, querer afetar outras pessoas e prejudicar alguém que serviu a nação. O segundo ponto, né, ali

pro Alexandre de Moraes, é que essa perseguição precisa ter um fim. Essa esse sentimento de vingança precisa cessar. Já são 3 anos, ele já atingiu todas as pessoas que ele queria. O principal foco era ali naquele primeiro momento, o Daniel Silveira. Eh, aí depois veio o caso do eh, o que era, me falhou o nome aqui, mas o depois foi o Bolsonaro, né, que era o principal foco dele. Então, ele já

atingiu, ele tem que parar com isso. São pessoas que estão pagando um preço altíssimo eh por uma vingança. E hoje nós vemos uma situação extremamente delicada da vida dele sendo exposta, da família dele sendo exposta em meio a tantos escândalos como de outros também ali no STF, nesse caso master, esse caso que é muito maior do que nós imaginávamos, né? Então, é um senso inclusive do presidente do STF, do Faquim, para que ele seja afastado imediatamente, que ele tire umas férias, que ele não participe da de tomada de decisões tão importantes, né, paraa vida de pessoas. já que ele também é um investigado hoje. Hoje ele tá eh

analisando, tomando decisões de vidas, de pessoas que claramente são processos nulos e ainda eh prejudicando pessoas que estão eh em semiaberto, pessoas que estavam em prisão domiciliar, retornando elas paraa cadeia. Então é um momento delicado no Brasil, eh, Mariana, que eu entendo que nós precisamos ter noção do que está acontecendo, da dimensão da da complexidade de tudo isso, porque é um ano político, é um ano eleitoral. Se nós não estivermos consciência de fato do que está acontecendo, da proporção que está tomando as coisas, nós vamos ser refém muito mais no próximo eh ano. Então, é momento da gente paralisar o que tá acontecendo, é momento de posicionarmos, de posicionamento, coragem, porque o que tá faltando para muitos congressistas é coragem, mas eu entendo que tá cheio de gente com rabo preso, então eles não podem se opor ao sistema porque senão eles são vítimas também. Então, a gente tem que saber colocar pessoas ali que não têm eh esse rabo preso, mas que também tenham coragem de eh contrapor no momento que é necessário.

>> Excelente Mariana, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigada. Deus abençoe. >> Amém. A senhora também até.

Agora eu vou pedir pro nosso querido Aquiles colocar pra gente acompanhar aqui nos 100 rodeios a fala do Alessandro Vieira sobre a CPI do crime organizado. Tem assuntos pra gente trazer aqui pra discussão. Vamos acompanhar. >> Manifestei no meu voto opinião sobre uma série de temas. São mais de 200 laudas, mas em particular fiz o indiciamento por crime de responsabilidade de três ministros da Suprema Corte e do Procurador-Geral da República. Enquanto

fazíamos a análise e votação, senador Davi Columbri, ministros da Suprema Corte do outro lado da praça ameaçavam atuação parlamentar de forma aberta, franca. O ministro Gilmar Mendes me acusou de ter esquecido colegas milicianos ofendendo toda a polícia do estado de Sergipe. Me ameaçou de processo criminal. O ministro Dias Tofoli, também ele indiciado por motivos óbvios que até as pedras da praça desse poderes conhecem, ameaça de cassação e de cassação também de direitos políticos, inelegibilidade num processo relâmpago. A apuração mais recente apresentada por vários veículos dá conta de que ainda hoje o ministro Gilmar, decano da Suprema Corte, pretende apresentar uma representação criminal contra o senador Alessandro Vieira, que vos fala, relator da CPI. Eu estou sendo

ameaçado e criminalizado por um voto, senador Davi Columbrir. E aí, questões de Vossa Excelência, qual será a postura da casa? Será que o Congresso, o Senado tem que se rebaixar tanto ao ponto de tolerar esse tipo de ameaça? Esse tapete azul e esse cargo exige que a gente tenha coragem para fazer os enfrentamentos? O que eu fiz foi apenas uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona

em jatinho para ministro supremo? Ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo? Atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas repito, respeitar a democracia é respeitar voto. No voto, o colegiado

entendeu por não aprovar o indiciamento, por não aprovar o relatório. E eu respeito, mas os fatos, esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do dia é que Vossa Excelência tem sobato da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte. de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Acho que cabe por

parte de Vossa Excelência dos colegas a atenção para o que está acontecendo, porque a pior ditadura possível é aquela contra a qual não cabe recurso, que é a da toga. Bom, pessoal, deixa eu explicar para vocês aqui uma série de repercussões no que aconteceu ontem, apresentação do relatório da CP do crime organizado. Esse relatório foi rejeitado por 6 a4 depois de uma intervenção direta do governo Lula. O governo troca dois integrantes da CPI e inverte o placar, gerando a derrota do relator apresentado. Mas o próprio conteúdo do relatório gerou uma série de dúvidas, porque nem todo mundo tá obrigado a conhecer o direito, conhecer as leis?

Então, vou tentar explicar para vocês. Primeira coisa, muito importante para entender a diferença entre o crime comum, aquele que tá no Código Penal, nas leis espassas, homicídio, corrupção, estupro, sequestro e o crime de responsabilidade, tá? Numa lei específica que cuida apenas dos agentes públicos mais importantes. Presidente, ministro, quando a gente faz os indiciamentos ao final do relatório, a gente escolhe o indiciamento apenas pelos crimes de responsabilidade. Por quê? Porque crimes de responsabilidade

só podem ser cometidos por atores específicos. E o Senado é o único lugar, o único ambiente adequado para investigar, processar e eventualmente condenar essas pessoas. E a gente faz quatro iniciamentos e tá explicado lá no relatório por cada fato, cada coisa. Por que que a gente não faz iniciamento por crime comum? Porque pro crime comum, homicídio, corrupção, roubo, eu preciso de provas mais robustas, de mais detalhes, detalhes que a CPI não conseguiu construir por falta de tempo.

A CPI não foi prorrogada por decisão unilateral e sem motivação do Davi Columbri, porque a gente teve vários depoimentos e quebras impedidos pela justiça. E aí são dezenas, todos eles estão relacionados no relatório. para que eu pudesse identificar se, por exemplo, quando uma pessoa politicamente exposta, parlamentar, um líder de partido, um governador, através de alguém recebeu valores significativos, saber se isso é corrupção ou se é um contrato lícito. Da mesma forma aconteceu com as figuras que foram indiciadas por crime de responsabilidade. A gente tratou só do crime de responsabilidade, mas é preciso investigar se não tem ali também o cometimento de crime comum para saber, por exemplo, se contratos milionários, o da família do ministro Alexandre, R$9 milhõesais, R 80 milhõesais pagos em 2 anos, se aquilo ali é uma prestação de serviço normal, legítima, legal ou se aquilo ali, na verdade, é um mecanismo de cootação de uma autoridade. Todo esse

trabalho foi feito e é importante deixar claro para você cada passo desse. As dúvidas, os questionamentos estão chegando pelas redes, são milhares, chegam do Brasil inteiro, elas vão ser todas respondidas, porque quem trabalha sério com a lei, com a verdade, não tem dificuldade de responder nada. >> Ótimo. Vamos ouvir a opinião de Lucas Sab. Então, a oposição tem falado em uma guerra contra o STF. Como que você vê

esse cenário, Lucas? >> Bom, Mari, dois vídeos perfeitos, né? Ele resumiu muito bem ali em cerca de 3 4 minutos o senador Alessandro Vieira e cobrou seus pares, sobretudo os o presidente do Senado Federal, Davi Columbrir. Porque assim, não é possível. Davi Columbri vai assistir isso calado, mas uma vez que o STF eh o a nossa ditadura da toga, o ativismo do poder judiciário, vai atropelar um senador, vai atropelar ali o poder do Senado e ele vai ficar calado, ele vai cruzar os braços. Por quê? porque tem rabo preso.

Então veja, e ele tem várias frases fortes ali nesse vídeo. Ele fala que a pior ditadura é contra aquela que não cabe recurso. E é isso, isso resume o Brasil, porque a partir do momento que o STF toma qualquer decisão contra Bolsonaro, Alessandro Vieira, Daniel Silveira, Coronel Naime ou qualquer outro brasileiro, por ser a última instância do país, não cabe mais recurso. Eles dão a palavra final. E aí, ou seja, é aquilo que os juristas falam desde a década de 80, o STF não pode se dar ao luxo de errar, porque ele é o quem tem a última voz e é justamente o que mais tem errado. E por não caber

recurso, tudo aquilo que ocorre no Supremo Tribunal Federal e quando cabe é praticamente nulo, é, é cumprir protocolo, o que que isso acaba acontecendo? Nenhuma decisão deles é revertida. Tudo aquilo que eles assinam é aquilo, fica na pedra, tchau, não tem outra opção. E aí nós temos eh faço as palavras de Alessandro Vieira, as minhas e olha que eu tenho uma série de críticas ao senador do MDB, que foi base do governo Lula, do Sergipe, Alessandro Vieira. Mas nesse caso, especificamente na CPI do crime organizado, do qual ele foi relator e apresentou um relatório brilhante com mais de 220 páginas, eu tô totalmente fechado com ele nesse aspecto. Não é possível que o Senado vai

se curvar, não é possível que o Senado vai cair de joelhos pro STF no momento em que o relator lê ali o seu voto, um voto eh eh uma Ele tá apresentando o relatório sobre a Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. E do outro lado da Praça dos Três Poderes, nós temos Dias Toffoli, ameaçando ele de inelegibilidade, Alexandre de Morais pedindo cassação. Ele falou dois, mas ainda teve três. E aí Gilmar Mendes vai apresentar uma denúncia contra ele. Veja, olha que absurdo, Mari. O depois o Fred ainda

pode coroar com eh sua sempre opinião brilhante sobre a questão jurídica nesse aspecto para ser a cereja do bolo. Mas desde quando o ministro, o decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes, apresenta denúncia, ele não é membro do Ministério Público Federal, ele não tá na equipe do Paulo Gonê, muito pelo contrário, ele é juiz, ele é ministro, ele tem apreciar, condenar ou absolver baseado em provas apresentados pelo Ministério Público Federal, pela Procuradoria Geral da República e não ele, Gilmar Mendes, querer porque se sentiu ofendidinho, apresentar uma denúncia ao procurador geral da República. Porque senão, Mari, fecha o Ministério Público Federal, feche a Polícia Federal. Vamos deixar só esses dois tabelando, a PGR e os ministros do STF. Não tem o menor cabimento. Se essa

denúncia for de fato apresentada, fecha o Brasil e entrega a chave pro Supremo Tribunal Federal. É um escândalo, é um absurdo. Eu não sei, sinceramente, eu gostaria de ver nas aulas de Direito Constitucional das grandes universidades do Brasil, como que os professores que t, 20, 30 anos eh de magistério estão tendo que se virar para dar essa aula, porque o STF tá rasgando tudo, tá invertendo todo o campo jurídico, todo o regramento eh da Constituição Cidadã de 88, que é outra que tem uma série de falhas também. A gente fala das falhas aqui quase todos os dias da Constituição, mas esa aí não pode também rasgar como o STF tá fazendo, não é essa zona que eles pensam que é. Então tem uma série de coisas. Nós temos o Gilmar

Mendes acusando a polícia do estado eh do do Alessandro Vieira de miliciano. Quer dizer, ele colocou toda a polícia ali do estado na lata do lixo. E que que é isso? Que acusação é essa? Ele não apresenta prova e tá tudo certo? vai

ficar por isso mesmo. Ninguém vai falar de injúria, calúnia, difamação, ninguém vai falar nada. Agora eles podem acusar quem eles quiserem a seu bel prazer sem apresentar prova nenhuma. E tá tudo certo isso. Então veja aí num outro momento no no vídeo que não aparece ali, mas que ele fala, ele fala: "As pessoas me perguntaram por que eu não indiciei o Marcola. Gente, cobri crime organizado

aqui em São Paulo. Marcola tá tá condenado há mais de 200 anos, tá preso há 27, não é? ele que tem que tá ali nesse inquérito, são várias outras pessoas. A situação dele tá para lá de resolvida há muito tempo, bem como Marcinho VP e tantos outros. Então assim, e outra coisa que ele deixa muito claro, ele teria indiciado mais gente, mas de maneira precoce Davi Columbre preferiu acabar com a CPI do crime organizado porque tá preocupado em eleição, não tá preocupado em descobrir toda essa questão do maior escândalo financeiro do Banco Master, onde o PCC e o Comando Vermelho, segundo segundo a investigação da Polícia Federal, lavaram dinheiro.

Tanto é que na tarde de ontem nós tivemos Paulo Henrique Costa, presidente do Banco de Brasília, um banco estatal preso. Mais um. Nós temos dois banqueiros presos, Daniel Vorcaro, presidente do Banco Master, e o e o ex-presidente do BRB, que lavaram o dinheiro, que tudo indica pro crime organizado, que vão responder ali cerca de, segundo o próprio Ministério Público, oito crimes: evasão de divisa, ocultação de capital, corrupção ativa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro e outras e outras mais ali. Então veja, me assim, Mari, eu fico estarrecido ainda de que o Senado é deveria estar apoiando Alessandro Vieira. Nós temos o partido do presidente da República, o PT, que trocou dois senadores aos 45 do segundo tempo. Gente, quem acha isso normal?

Quem era membro daquela CPI era Marcos Doval e Sérgio Moro, que eles ficaram lá por 120 dias, 6 meses ajudando nos trabalhos. Aí no último dia da apresentação do relatório, o Davi é Columbri, porque é uma prerrogativa do presidente do Senado, ele pode trocar, tá no regimento do Senado, é ruim, é horrível, é mal escrito, mas é o que tá lá. Ele pode trocar quem ele quiser. Aos 45 do segundo tempo, qualquer membro coloca um do PSD do Cassab e outro senador eh do PT, entre eles, Soraia Tronique, que um dia se vendeu como a senadora do do Bolsonaro, né? Enfim. E

aí, para o que seria 6 a 4 pela aprovação eh do relatório do Alessandro Vieira foi 6 a 4 pelo arquivamento. Gente, você imagina você se coloca no lugar do senador, você fica seis meses na CPI ajudando ali nos interrogatórios, nas oitivas, apresentando prova, sua assessoria ali. Aí na hora de votar o negócio para acabar, para finalizar, para fechar com chave de ouro, aparece no painel que o presidente do Senado te convidou a se retirar e colocou outro senador no seu lugar. Sério que a gente vai aceitar isso de maneira passiva? Ah, tá tudo bem, ele pode, tá tudo certo. Aí

depois a oposição ocupa a mesa diretora, mais processo de cassação, mais processo no Conselho de Ética. Então esse é o Brasil, Mari, que não dá para se fazer quase nada nesse aspecto, mas é um escândalo. Assim, Alessandro Vieira foi perfeito como foi Alfredo Gaspar também, que era procurador de carreira na CPMI do NSS. Problema é isso. Agora a outra pergunta que fica, por que que o por que que o ministro Alexandre Moraes tá tão assim para explicar esses 129 milhões?

Porque não tem o que explicar, tá na cara. Tá na cara. Ele passou o recibo do que ele fez. Por que que o Dias Tofol tá tão assim que ele queria que as provas do caso na época que ele era relator e não ministro André Bendolça fossem paraa sala dele no Supremo Tribunal Federal derrubando todos os peritos da Polícia Federal, derrubando todo o regimento legal. Por quê? Porque eles estão

escondendo alguma coisa, porque eles não querem que a verdade venha à tona. Simples assim. Procurador geral da República, Paulo Gonê, é omisso. Não há outro adjetivo. Ele é um procurador omisso. Ele envergonha o Ministério

Público. Ele envergonha os procuradores de carreira brilhantes que estão lá por meritocracia, que passaram na prova oral, na prova escrita, sustentação de banca e e tudo mais que tem para se tornar um procurador do Ministério Público Federal. É simples assim. Então a gente tem que falar o português claro nesse aspecto em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Tão infelizmente é mais um escândalo assinado pelo Supremo Tribunal Federal.

E aí a última pergunta que fica é: por que que os senadores do PT e do PSD do Cassab que agora quer se vender com terceira via como caiado, não é ver o Cassabe, não é? Você ficou 3 anos mamando no governo, tendo ministério, tendo emenda do relator. Agora não vem falar: "Ah, eu sou contra o governo Lula, uma ova. Não adianta em 4 anos de governo três, você ficar lá nos últimos seis meses paraa campanha sair e falar: "Não, eu não sou base do governo, eu sou oposição." Tá bom, me engana que eu gosto. Espero que o eleitor não tenha

memória curta em outubro. Agora, a pergunta que fica é: por que que o PT quer enterrar tanto essa CPI do crime organizado? Porque foi contra o relatório, porque foi contra a abertura da CPI, do INSS e do crime organizado. E depois, uma vez instauradas, quis pegar a presidência e a relatoria. Deveria ter, Mari, eh, fica aqui a minha dica.

Se é o seguinte, se o seu partido votou contra a abertura da CPI ou da CPMI, depois o seu partido não pode se candidatar a presidência da própria CPMI que você nem queria que nascesse. É um absurdo. É um absurdo você ser contra o nascimento daquela empresa, depois aquela empresa nasce, você se candidata a seou dela. Não existe isso. Não existe. É só no funcionalismo público

esse tipo de coisa. Então, Mari, é um escândalo atrás do outro, mas insisto, é mais um escândalo assinado pelo regime PT, STF. Tem a DNA dos seis que votaram pelo arquivamento, tá lá, quatro do PT, dois do PSD, fora os ministros do STF, a pressão que eles não fizeram para acabar logo com tudo isso e arquivar. Mário, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo.

Fique aqui conosco. Logo mais teremos entrevista com Aldo Rebelo aqui no Sem Rodeios. Deixe sua pergunta. Bom, trazendo agora um destaque aí, né? Notícia quente de hoje da operação compliance zero. Vou pedir pro nosso

querido Aquiles colocar para vocês acompanharem a matéria que está na Gazeta do Povo. Matéria do Vinícius Macia e Guilherme Grande, ex-presidente do BRB, é preso suspeito de receber 146 milhões em propina do máster, essa prisão que aconteceu hoje, né, o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, durante a quarta fase da operação compliance zero. sobre esses 146 milhões. A nova fase foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonço, e o magistrado afirmou, em decisão tornada pública no meio da manhã, que Paulo Henrique Costa atuava como agente dentro do BRB para manter a liquidez do máster, de um lado, um verdadeiro mandatário, entre aspas, dos interesses de Vorcaro e, em benefício próprio do outro, por supostamente ter recebido uma propina de 146 milhões diluída em seis imóveis de bairros nobres de São Paulo. mais te chama atenção nessa história, Fred?

>> Primeiro que me chama atenção, Mari, é o valor muito próximo do valor do contrato celebrado entre o Banco Master e a esposa do ministro Alexandre Moraes. 146 milhões para esse senhor, né? A título de pagamento de propina para que ele na condição de presidente do BRB atuasse para garantir a situação financeira do Banco Master. Banco Master, um grande esquema, né, de fraude bancária, uma pirâmide financeira. E quem estava dando sustentação e prolongando esse esquema criminoso?

justamente o BRB pela compra dos títulos podres, injetava dinheiro no Banco Master, sabendo que aqueles títulos que eram adquiridos pelo BRB não tinham qualquer garantia ou um crédito que de fato o sustentasse. Esse presidente do BRB que também esteve, é importante lembrar, reunido com Alexandre Moraes na mansão de Vorcaro em Brasília. reportagem da jornalista Andresa Mata do portal Metrópoles. Ela trouxe o conhecimento do público que em duas ocasiões Alexandre Moraes teria estado na casa de Vorcário em Brasília e numa dessas ocasiões quem esteve presente foi justamente esse senhor Paulo Henrique Costa, presidente do BRB de 2019 a 2025. Assim como Vorcário tinha um braço dentro do Banco Central para afrouxar a fiscalização que cabe ao Banco Central sobre as instituições financeiras, em especial, ele comprou dois servidores que eram da diretoria de supervisão bancária. Agora

se descobre por meio dessa quarta fase da operação compliance zero, que o presidente do BRB estava colocando os interesses da instituição que ele administrava de lado para se beneficiar, se enriquecer ilicitamente, prejudicando o BRB as custas de manter o esquema criminoso do Banco Master, né? o valor aí de 146 milhões para aquisição de imóveis em São Paulo, imóveis de luxo nos prédios nas regiões mais valorizadas da cidade de São Paulo. Inclusive com conversas ali expostas na decisão do ministro André Mendonça da preocupação do Vorcaro, porque num dos imóveis visitados por esse senhor, ele não teria gostado, a esposa dele não teria gostado do imóvel. E aí o Vorcaro manda mensagens pra corretora de móveis: "Ó, escolhe outro porque ele não ficou muito satisfeito com esse imóvel". E o próprio advogado do Paulo Henrique Costa também foi preso preventivamente nessa operação, Senr. Daniel Monteiro,

porque ele fazia a engenharia jurídico-financeira do pagamento dessa propina. Eles estavam, né, mascarando, assim como no caso do Banco Central, eles se utilizavam de uma interposta pessoa jurídica, faziam contratos de consultoria de fachada. Aqui também era o caso de pagamento dessa propina via imóveis que seriam então registradas no nome de uma pessoa jurídica. São fatos extremamente graves que demonstram, infelizmente, né, a corrupção nas mais altas esferas dos três poderes da República, mas também do próprio BRB. Não é à toa que o banco estava adquirindo ali, né, 12 bilhões, segundo apontado, mas na mais recente auditoria realizada pelo escritório Machado Meyer, chegou-se ali ao valor de R$ 30 bilhões de reais que o BRB teria comprado desses títulos podres do Banco Master, da mesma maneira em que eles se utilizaram pro restante desse esquema criminoso dos fundos de pensão, né, em mais de cidades, três estados da federação por meio dos dos fundos de aposentadoria, pensões e servidores públicos, injetando capital no Banco Master para também sustentar e fazer o esquema perdurar.

São fatos extremamente graves. já havia suspeita contra o CEO do BRB em relação à sua atuação à frente da instituição? Porque, né, quando você tá falando, ainda mais uma instituição como o BRB, você tem uma classificação dos bancos pelo tamanho. E quanto maior a instituição financeira, maior o controle regulatório e, né, o que a legislação obriga que o próprio banco faça ali por meio de departamentos internos de compliance, né, de controladoria, auditoria. E o BRB é um banco de tamanho elevado e que tem esses controles internos que tem que ser realizados em relação à aquisição de títulos, de créditos de outras instituições, justamente para segurar que não ocorra esse tipo de fraude. E o problema é que

quando você tem a mais alta autoridade da instituição envolvida no esquema criminoso, pressionando subordinados para provarem essas compras de títulos podres, como foi o próprio caso da Caixa Econômica, eles tentaram empurrar esses títulos pra Caixa Econômica e os analistas do Banco do da Caixa Econômica que fizeram ali a avaliação dos créditos olharam: "Opa, tem alguma coisa errada aqui com esses créditos que estão sendo comercializados pelo Banco Master. Eles olhando des obviamente que falaram: "Olha, recomendamos que não seja adquirido os títulos comercializados pelo Banco Master. E o que que aconteceu com eles? Eles foram afastados. Então, infelizmente, essa podridão, né, as entranhas do escândalo do Banco Master sendo expostas, né, em cada um aí desses dos poderes, das instituições. Se olha

pra CVM, Daniel Vorcaro, tinha gente dentro da CVM. Se olha pro Banco Central, tinha gente dentro do Banco Central. Poder Legislativo. Vamos recordar aqui, Cío Nogueira apresentando projeto de lei para aumentar o valor do Fundo Garantidor de Crédito, R$ 250 para R 1 milhãoais. E o próprio senador Alessandro Vieira lembra desse episódio no seu relatório final na CPI do crime organizado.

Fundo de pensão do Amapá, quem indicou o presidente? Davi Columbri. Até agora não convocou a sessão do Congresso Nacional para instalar a CPMI do Banco Master. Você olha pro poder executivo, Lula recebendo Daniel Vorcaro fora dos registros oficiais numa reunião mediada por Guido Mantega, contratado pelo Banco Master, justamente para fazer esse tipo de trabalho de abrir as portas na explanada dos ministérios pro Daniel Vorcaro. E aí se vai pro poder judiciário, como também lembrado pelo Alessandro Vieira no seu relatório, né?

a relação umbilical do Tofol com advogado de um dos diretores do Banco Master, conversas com o próprio Vorcaro, convites para frequentar a festa de aniversário e o no caso do ministro Alexandre Moraes, né, que repito aqui o contrato de 129 milhões, muito próximo desse contrato de 146 e milhões. E se você for pegar, né, de tudo que o Banco Master pagou até agora, do que ficou comprovado, os dois maiores contratos e relações até agora expostas foram justamente esse contrato com o presidente do BRB, R$ 146 milhõesais, né, a aquisição dos imóveis e no caso da esposa do ministro Alexandre Moraes os 129 milhões, dos quais 80 milhões foram efetivamente pagos. Então, Mário, a quarta fase ainda, mas tudo o que já veio ao conhecimento eh do público demonstra inclusive a necessidade de que essa CPMI do Banco Master seja instalada para que se possam aprofundar as investigações e impedir, né, de qualquer maneira, que esses altos figurões da República sejam blindados, né, e fiquem impunes diante da dimensão desse escândalo e da dimensão agora e dessa revelação dos 146 R milhõesais, né? Seis imóveis e sempre se utilizando desse mecanismo, né, de intermediários para tentar mascarar o pagamento da propina. E esse senhor que lembrando aqui novamente se reuniu com Alexandre de Moraes, com Daniel Vorcaro, na mansão do Vorcaro em Brasília. E o Alexandre

Moraes teria pressionado ainda o próprio presidente eh do BRB para que ele adquirisse não só os créditos podres do banco, mas o banco também, né, toda a operação do Banco Master, o controle do Banco Master, porque o Vorcaro percebia que a pressão estava aumentando ao longo do tempo, né? Ele tava tentando fazer o esquema criminoso continuar, mas chegou uma hora que ficou sem saída. Eles queriam empurrar esse prejuízo, né, pros eh pro banco, pro BRB. Justamente a coisa ficou insustentável até que o Banco Central decide fazer a liquidação extrajudicial e do Banco Master. E tem que se apurar agora também se não só o presidente do BRB estava no esquema, mas se eventualmente servidores de segundo, terceiro escalão do banco também não estavam envolvidos nesse esquema criminoso. Mari,

>> perfeito, Fred, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Temos logo mais uma entrevista aqui no Sem Rodeios. É importante você participar, deixar suas críticas também e suas perguntas aqui pra gente. Logo mais vamos acompanhar um vídeo importante do Flávio Bolsonaro. Antes eu quero ouvir a

opinião do Lucas Saba aqui sobre essa prisão do ex-presidente do BRB. Números sempre estratosféricos, muito fora da nossa realidade, né? Nós mortais brasileiros aqui, né, Lucas? Saba. >> Pois é, Mari. O Fred levantou a

semelhança dos números da Viviane Barce. Um 146, outro 129. Mas Fred, a gente repara que o número é ainda mais semelhante, porque isso é o número do contrato, né? Precisa ver o que de fato foi pago, o que de fato foi liquidado. No caso da Viviane Barce, foram 80 milhões. No caso do Paulo Henrique Costa

79.4, algo assim. Ou seja, se assemelham ainda mais esses números. E veja, eh, o que é importante a gente dizer aqui, Mari, é que quem levantou essa bola do Paulo Henrique Costa e tal, boa parte dessa questão, por exemplo, porque o Paulo Henrique Costa tem uma holding com o Daniel Vorcaro, né, que é um conglomerado ali financeiro, onde você coloca empresas eh e bens para conseguir pagar menos imposto, etc. E o que é importante dizer dessa holding é o seguinte, ela foi descoberta graças ao trabalho da CPMI, do INSS. Então, às

vezes o pessoal fala: "Ah, terminou em pizza". Não é bem assim. Não é bem assim. O nome de Paulo Henrique Costa surge na CPMI, porque a gente tem tratado ele inclusive nas matérias da Gazeta do Povo como ex-presidente e tá certo, atualmente ele não é presidente, mas ele era, ele foi afastado graças às investigações da CPMI e do INSS, que em determinado momento estavam até mais avançadas do que da Polícia Federal. Sabendo de tudo aquilo, a Polícia Federal pediu imediatamente o afastamento dele e aí ele foi afastado.

Ou seja, isso tem pouquíssimos meses e aí, portanto, ele ele ganha o Cunha de ex-presidente. Então, tem algumas coisas que é importante a gente ressaltar de que embora a CPMI, assim como a do crime organizado, tenha acabado antes do combinado, antes da época correta e tenha tido o seu relatório final arquivado, ela teve, ela mostrou e colocou luz a um material probatório bastante robusto. O caso desse Paulo Henrique Costa, assim como do Ibanês, do Fabiano Zetel, do Daniel Vurcaro, acho muito difícil. Mári tava lendo a nota da defesa dele, parece a nota da defesa do escritório da Viviane Barce. Fala, fala, fala e não diz nada. Eles não conseguem

justificar o valor desses contratos. E pior, a imprensa teve acesso a outros contratos que a mesma prestação de serviço. Então, como é que você paga 129 para para Viviane Barce? Ah, para consultoria jurídica. Aí você tem um escritório, não vou dar o nome para não fazer propaganda aqui no 100 rodeios, mas na Avenida Paulista, contratado pelo mesmo eh Banco Master que recebe R$ 200.000. É o mesmo serviço. Por quê?

Porque você não tá contratando a esposa, você tá contratando a esposa, o marido, uma cadeira no SL. Então a gente já sabe desse tipo de coisa. É uma escrescência. E quando eles vêm como leões para acabar com a CPMI do INSS, para acabar com a CPI do crime organizado, passa a nota fiscal que isso tá tudo errado mesmo. Porque se tivesse tudo certo, qual seria o receio deles de serem investigados?

Agora é importante ressaltar também, Mari, que nós cobramos aqui, eu me lembro bem no Sem Rodeios e no Café, é de que André Mendonça teria que ter coragem. Está tendo coragem. Quem assinou a prisão imediata de Paulo Henrique Costa foi o ministro relator do caso André Mendonça. Então, mais um ponto para o ministro. Então, Mari, eu acho que à medida que as investigações forem eh avançando, a gente vai ver cada vez meio cada vez mais tubarões envolvidos nesse tipo de coisa, porque a gente tá falando de o maior banco estatal da capital federal. Brasília não

é pouca coisa. O Banco de Brasília, o BRB envolvido nesse escândalo. Fred lembrou bem, eh, dois dos diretores ali e responsáveis pela questão de contabilidade complice falaram pro Paulo Henrique Costa: "Não compre os fundos do Banco Master, eles não se sustentam. É um investimento furado. O que que ele deveria ter feito? Ter ouvido a sua

diretoria técnica?" Não, como ele tinha esquema e ainda tem obscuros com Daniel Vorcaro, ele preferiu afastar os seus dois diretores e manteve a questão da liquidação. Então, tem uma série de coisas que ainda vão vir à tona, ao que tudo indica. Paulo Henrique Costa, insisto, Ibanês, Daniel Vorcaro, era um trio ali que se retroalimentava e precisa entender quem tá mais, quem tá ainda nisso. E outro, Vorcaro ainda escolheu Paulo Henrique Costa como CEO da sua holding, daquele conglomerado que eu expliquei no começo da minha fala de empresas. Então agora ninguém conhece o

Vorcaro, Mari. Tá igual a história eh do Lula com os pedalinhos do sítio, sítio, triplex, pessoal do Oderbrech, da Camar Correia, da OAS. Não, não, eu não conheço ninguém, não sabia. Agora ninguém se conhece. Tem foto junto, tem troca de e-mail, tem e tem vídeo em aniversário, tem tudo. Não, mas eu eu

não conheço. Igual a história do Ciro Nogueira, outro absurdo. Ciro Nogueira foi ali nas conversas que vazaram, tinha o Ciro Nogueira. Aí ele publicou uma nota, não, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, há 11.000 ciros no Brasil. Vocês estão

me acusando. Aí depois vazou outra conversa. Ciro Nogueira, senador do Piauí. Não, então vou admitir, sou eu mesmo. Mas mas não aconteceu nada, não roubei, não fiz nada de errado. Esse é o

Brasil, entendeu, mano? Assim como Dias Tofol também não tinha nada a ver com o resort de taá. Aí descobriram vários vídeos dele lá dentro sendo chamado de chefe, segurando o whisky, recebendo dono de banco. Aí ele falou: "Não, tudo bem, então vou admitir, eu sou dono de banco". Mas não fiz nada de errado, aliás, de resorte, né? Um dos sócios ali

junto com os irmãos. Então é esse escândalo, Mari. Num primeiro momento, todo mundo nega tudo. Depois que vem à tona, começa essas notas vazias. Espero que essa operação complice zero, que já passou por oito estados brasileiros, continue sob a batuta do ministro André Mendonça, porque vai jogar luz. Agora

que acabou as CPIs, a única coisa que nos resta é torcer pelo trabalho, primeira parte da Polícia Federal e do ministro relator André Mendonça. Mari, >> boa, Lucas. Obrigada. Agora nós vamos receber aqui no Sem Rodeios Aldo Rebelo, só já dando destaque aqui que temos uma nova participante do nosso clube de membros, Ana Idalina Gonçalves. Muito obrigada pela sua participação. Ela que

já é assinante da Gazeta do Povo, está todos os dias aqui com a gente. Faça como ela também participe do nosso clube de membros. Agora sim, Aldo Rebelo, boa tarde. Seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde, um abraço, muito obrigado.

>> Ótimo. Nós estamos fazendo essas entrevistas especiais com pré-candidatos à presidência da República e especialmente em 2026, assim como a gente vê pensando nas eleições para senadores, aqueles que se colocam à disposição para assumir o cargo de presidente da República. Acho que talvez de uma forma como nunca na história, o eleitorado quer saber o que esses presidentes pensam da atual situação do Supremo Tribunal Federal e o que pode ser feito em relação a a ao que se tornou hoje o poder judiciário no país. Qual que é a sua visão? Bem, o Brasil vive um processo de desequilíbrio, de desajuste, eu diria, de anomalia na relação entre os poderes.

O Supremo Tribunal Federal, na verdade, acumulou muito mais atribuições do que aquelas que são concedidas pela Constituição. Ele é o poder judiciário, mas exerce funções do poder legislativo, do poder executivo, decide sobre ação de comissões parlamentares de inquérito, decide sobre eleições no Rio de Janeiro, por exemplo. Agora tem lá no Rio de Janeiro um desembargador que nunca recebeu um voto na vida exercendo o governo do estado do Rio de Janeiro por uma decisão do Supremo. Ou seja, isso era uma decisão que caberia ao próprio estado do Rio de Janeiro, a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. O Supremo decide que quando o poder executivo contingencia, congela, para usar uma expressão mais didática para o ouvinte, quando o governo federal congela ou contingencia recursos para todos os ministérios, o Supremo decide que não pode contingenciar os recursos do Ministério Público Federal. E outro ministro decide

que não pode contingenciar os recursos ligados à questão do meio ambiente. Pode contingenciar a saúde, a educação, a segurança pública, a defesa, o transporte, a moradia, menos o que o Ministério Público protegido pelo Supremo e outra instituição também protegida pelo Supremo. Essa anomalia causa duas consequências. A primeira é a insegurança institucional. As pessoas falam de insegurança jurídica, não é?

muito pior, insegurança jurídica é a insegurança do cidadão diante do Estado. A insegurança institucional é a insegurança de um poder diante do outro. Nós tivemos recentemente duas decisões de dois poderes distintos do Congresso e do Supremo, antagônicas sobre as o chamado marco temporal. O Supremo decidiu que não existia mais esse marco temporal, que está na Constituição e o Congresso votou uma lei reafirmando o marco temporal. Então essa situação naturalmente não vai poder persistir.

Isso cria um país ingovernável. Essa é a situação que nós estamos vivendo. Um presidente da República que se eleja numa orientação distinta da maioria do Supremo não terá condições de governar, será bloqueado pelo Supremo e isso uma hora vai criar um impasse político, impasse institucional de consequências muito graves para o Brasil. Tratando desse aspecto, né, do desequilíbrio entre os poderes no Brasil, como é que o senhor vê o episódio dessa semana em que dois ministros do Supremo, Gumar Mendes e Diastofol ameaçaram o senador da República com a decretação da sua inelegibilidade, o processo por abuso de autoridade? O senhor que já foi presidente da Câmara dos Deputados, não está faltando por parte dos presidentes das casas legislativas, né, uma maior altivez para fazer valer suas prerrogativas face a esse abuso do Supremo Tribunal Federal?

Não tenha dúvida nenhuma, mas o problema é que no Senado e na Câmara há um grande número de parlamentares envolvidos em algum tipo de ação judicial de processo e, por outro lado, muito mais preocupados com as chamadas emendas secretas, com a execução do orçamento, que nunca foi atribuição do Congresso. O Congresso já tem uma atribuição muito nobre, duas, aliás, que é votar o orçamento, decidir sobre o orçamento. Isso é uma decisão do Congresso, e fiscalizar o orçamento. Agora eles estão votando o orçamento, fiscalizando o orçamento e executando o orçamento. Ou seja, a Constituição separou a execução da fiscalização, exatamente para quem executa ser fiscalizado por quem vota, por quem não executa o orçamento. Essa era a divisão

que existia. Agora virou tudo uma coisa única e isso gera, por parte do Congresso, do Senado e da Câmara receios, temores, porque há uma investigação em curso, não só no Supremo, creio também que em outros órgãos de fiscalização das chamadas emendas secretas. Então isso aí dá ao Supremo e também ao governo um certo conforto. Ontem ou antes de ontem foi votado aí para o Tribunal de Contas da União o ministro apoiado pelo governo. Não tô julgando aqui se o deputado que foi apoiado, aprovado tem mérito ou não tem mérito. Tô julgando que o governo

tem maioria para fazer esse tipo de ação, porque os deputados e os senadores estão mais preocupados em fazer o seu caminho com as chamadas emendas secretas. >> Ótimo. Até tem uma pergunta aqui ainda sobre esse assunto do Marcos Casagrande aqui no nosso chat. Pergunte para o Aldo se ele apoia impeachment de ministro do STF agora. O senhor poderia responder, por favor? Olha, nós já tivemos dois

presidentes da República que sofreram ações de impedimento, o presidente Fernando Colo e depois a presidente Dilma. Nós já tivemos senadores, deputados, ex-presidentes de Câmara, ex-presidentes do Senado que foram caçados. Então qualquer um que desde que prevista na Constituição a cassação tenha motivos, tenha processo transparente, legal, pode ser caçado. Qualquer integrante do poder público que a Constituição tenha a previsão de perda de mandato por crime de responsabilidade, ele pode ser caçado. Eu não vejo porque abrir a exceção para os ministros do Supremo, como digo, desde que haja o crime de responsabilidade configurado, como já aconteceu com ex-presidentes da República. Presidentes da República, na

verdade, quando foram caçados eram presidentes e parlamentares. Na minha gestão, mesmo como presidente da Câmara, foram vários os parlamentares que foram caçados. foi ca Roberto Jefferson, foi caado Zé de Seu, que eram deputados muito importantes, muito eh influentes na Câmara dos Deputados. Ministro, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor.

Eh, antes da minha da minha pergunta, ministro, depois queria que o senhor contasse na época que o senhor presidiu a Câmara eh uma apuração que eu tenho, me corrijo se eu tiver errado, mas que um ministro não gostaria que determinado deputado assumisse uma comissão. ligou pro senhor, chegou até a pedir isso e o senhor se recusou a fazer e disse pro ministro que se ele quisesse barrar o nome daquele deputado naquela comissão, que ele viesse a Câmara e sentasse ao seu lado ali na mesa diretora. Depois queria que o senhor pontuasse se essa história é verdade, mas tenho a sensação que minha apuração tá certa, ministro. E a minha pergunta eh direta ao senhor é o seguinte: o senhor foi eh eh secretário do governo Lula, ministro da Dilma na na Copa do Mundo, ministro Esporte, recentemente foi secretário de Ricardo Nunes. Aldo Rebelo que vem para essa eleição, ele vem mais centroesquerda, centro direita. Em qual aspecto político

o senhor se coloca nesse momento? Esse episódio a que você se refere a escolha de um líder, um líder partidário. Tinha lá uma disputa e um grupo entrou no Supremo pedindo que o tal líder desse grupo fosse indicado e obteve lá uma decisão. E quando a decisão chegou à minha mesa, eu liguei pro ministro do Supremo. Eu digo: "Olhe, aqui tem uma escolha sua de um líder. Eu

quero que saber se o senhor vem dar posse ao líder que o senhor escolheu. Eu disse: "Não, não me compreendo. Eu fui provocado e tive que dar uma decisão". Eu digo: "Ô, ô ministro, deixa eu lhe dizer, eu sou o presidente da Câmara. Eu não tenho poder de escolher líder partidário. Isso é uma prerrogativa dos

partidos, da maioria que se forma dentro dos partidos. Como é que eu posso admitir que um ministro do Supremo venha escolher líder de partido? O senhor vem dar posse ao líder? Não, não, não. Digo, então tudo bem. Então, dei o assunto por

encerrado. Em outros episódios também diziam respeito à liberdade de expressão. Havia um deputado muito prestigiado, muito inteligente, eleito com uma grande votação, que tinha essa forma de de expressão, o deputado Clodovil, que muitas vezes feria os ouvidos mais sensíveis. E um grupo de deputadas do PT foi até a presidência pedir a abertura de um processo no Conselho de Ética contra o deputado Clodovil por ter dito alguma coisa que foi considerada ofensiva às mulheres. Eu disse: "Olhe, o deputado Clodovil foi eleito exatamente por essa qualidade que as pessoas vêm nele de dizer o que pensa. As pessoas acham que os políticos

não dizem o que pensam, muitas vezes dissimulam o que pensam. E o Clodovil nos seus programas de TV era visto como uma pessoa que falava o que pensava. Agora vocês querem caçar o Clodovio por dizer o que pensa? Não, se vocês discordam, se se sentiram ofendidas, vão à tribuna, usem a mesma tribuna para responder, para contestar, para enfrentar essa possível ofensa que foi feita pelo deputado. O deputado, ele é inimportável por palavras e por atos na no exercício do mandato. Ele tava no

exercício do mandato. Então, essas coisas eram administradas dessa forma, protegendo o exercício do mandato, protegendo a autonomia do poder legislativo, que é que é uma instituição muito importante, mas que tá perdendo a sua autoridade. O problema no Brasil hoje é que o poder está em um lado e a autoridade está no outro, porque o poder é concedido por uma norma, uma lei. O ministro do Supremo tem poder porque a Constituição concede esse poder ao presidente da República, ao deputado, ao senador. A autoridade deriva da biografia, do comportamento. A

autoridade é o respeito, não está na lei. O que está na lei é o poder. A autoridade deriva do comportamento e da biografia que as pessoas, infelizmente, foram perdendo ao longo do tempo. Eu queria ouvir do senhor também. O senhor é um militante histórico da esquerda brasileira, né? Foi filhada ao

PCB até 2017. A saída do senhor eh do PCDB no período eh passou por uma decisão pessoal de revisão eh do credo comunista, comunismo, né, que a gente sabe um dos regimes mais sanguinários no século XX. O próprio Parlamento Europeu que parou os crimes do comunismo ao crime do aos crimes do nazismo, ou foi uma decisão pragmática de mudança partidária ou o senhor passou por uma revisão profunda das suas crenças políticas? Se você for listar os crimes cometidos ao longo da história, a sua lista tá muito incompleta, tá certo? É preciso botar uma lista muito grande dos regimes, dos países que cometeram crimes ao longo da história e todos eles devem ser condenados, sem exceção. Para mim

não tem crime de natureza ideológica. Se a minha ideologia cometer um crime, tudo bem, não tem problema nenhum. A ideologia do outro é que é criminosa, não funciona dessa forma. Eu me afastei do partido por uma agenda, porque a minha agenda sempre foi uma agenda nacionalista. Enquanto membro do PCDB, eu pude ser relator do Código Florestal, eu fiquei no PCDB. Pude ser relator da

lei de transgênicos, eu fiquei no PCDB. Pude manter minha posição contra o aborto, eu fiquei no PCDB. Quando o PCDB abraçou a agenda dos costumes, a agenda do comportamento e a a esquerda também acompanhou, eu me afastei, mas eu também não tenho nenhuma identidade com agenda de direita, nenhuma identidade. Eu tenho uma a identidade com agenda nacionalista, com a agenda democrática, com a agenda dos direitos sociais, dos direitos do povo, da democracia. Eu formei a minha juventude lutando pela anistia, lutando pela constituinte, lutando contra a censura, lutando em defesa da liberdade de imprensa, que hoje muita gente dos dois lados, tá certo? Relativiza. Se a censura é para

censurar o meu adversário, eu não vejo nenhum problema. Eu não sou dessa ideia. Eu sou da ideia de que a liberdade é um bem que deve ser estendido a todos os cidadãos, independentemente da sua ideologia. E por essa razão eu me afastei, porque eu sou uma pessoa nascida no campo, nascida na roça, fui alfabetizado em escola rural, estudei num tempo em que o nacionalismo era um valor importante, um valor que deveria ser protegido, a memória do país, a família era uma coisa importante. Eu sou de uma família muito humilde, de uma mãe que cuidou de vários filhos sozinha. Então, a família para mim

sempre foi importante, uma família muito católica, muito religiosa. Então, esses valores foram os meus e a minha presença no PCDB era exatamente porque nesse período do governo militar, era um partido que lutava pela anistia, lutava pela liberdade, lutava pela constituinte, tinha, na verdade, uma agenda democrática. Essa era a agenda do do dos partidos de esquerda, do movimento estudantil na época em que eu militei e, portanto, mantenho coerência com essa minha história e com essa minha trajetória. E é o que eu defendo até hoje. >> Nessa linha que o senhor, né, fala de uma da abraçar uma agenda democrática, o senhor fez parte dos governos Lula e Dilma. Governo Lula e Dilma apoiou a

construção da ditadura venezuelana que redundou na destruição econômica do país. E tivemos recentemente a operação pelo governo americano com a captura do Maduro como líder de uma organização, inclusive envolvida em tráfico de drogas. Como é que o senhor concilia essa visão democrática com o apoio da política externa do governo quando o senhor fez parte do governo Lula e Dilma? A construção da ditadura venezuelana? Naturalmente não é com a sua visão. Você

acha que os americanos foram ali em defesa da democracia? A minha visão é que eles foram ali em busca de petróleo, como estão lá no Irã em busca de petróleo. Os americanos, os Estados Unidos, foi o país que mais derrubou democracia no mundo. Eu nunca vi muita gente lamentar por isso. Derrubou uma democracia no Brasil, derrubou uma no Chile, derrubou uma no Uruguai, ajudou a derrubar uma no próprio Irã do primeiro- ministro Moçadeg, que queria nacionalizar o petróleo do Irã. Então,

as pessoas sempre relativizam. Agora o seguinte, a Arábia Saudita não tem parlamento, não tem eleição, o o os Emirados Árabes também não tem. E eu defendo que o Brasil tenha relações diplomáticas com todos eles, tá certo? O Brasil no artigo quto da nossa Constituição determina que a relação são relações de estado, que a solução para os conflitos deve ser uma solução pacífica. O Brasil não vai romper relações com a Argentina porque o presidente Lula não deve gostar do Milei. Não, a relação é com a Argentina.

O Brasil não se relaciona com governo, se relaciona com países. Se a Argentina escolheu um presidente que não é identificado com a ideologia do do governo brasileiro, isso pouco importa. Na Venezuela do mesmo jeito, no Irã do mesmo jeito, em Israel do mesmo jeito, em qualquer lugar do mundo, as relações do Brasil não são pautadas pelo princípio de que nós não escolhemos lado nos conflitos internacionais. No conflito internacional, o lado do Brasil é o Brasil, são os interesses nacionais do Brasil. Se o Irã é o maior importador de milho do Brasil e exporta para o Brasil uma parte dos insumos, principalmente ureia, essa é a relação que interessa para o Brasil. Da mesma

forma com a Venezuela, com a Argentina, com o Chile, com Israel, com Estados Unidos, com todo mundo. Essa é a relação do Brasil, é relação de estado. O Brasil tem que procurar ter relações independentes e construtivas com todo o mundo. E nas organizações das Nações Unidas, nos conselhos que decidem sobre censura, crítica a regimes e a países, o Brasil lá deve se posicionar.

No até no atual cenário político brasileiro, né, muito se questiona sobre se existe espaço para a terceira via. Como é que o senhor vê possibilidade de ter uma terceira via eh nesse contexto, nesse ano eleitoral? >> Mariana, eu defendo uma outra agenda para o Brasil, não defendo uma terceira via. O que é uma terceira via? Ela é traduzida por quê?

Qual é a via que pode oferecer ao Brasil o caminho da retomada do desenvolvimento da economia, que é o mais importante, Mariana, o Brasil é um país rico. O Brasil não é um país pobre. O Brasil é um país interditado. O Brasil é um país bloqueado. O Brasil é quase um país ocupado. Você tem no Brasil todas as

instituições preocupadas em parar o país. Você tem um Supremo Tribunal Federal que para uma ferrovia como a Ferrogrão lá no Mato Grosso, ligando a cidade de Sinope ao porto de Miritituba, por uma decisão monocrática de um juiz de São Paulo, do Supremo Tribunal Federal, que provavelmente nem sabe onde fica essa ferrogrão no mapa. Você tem o Ministério Público parando obras, investimentos. Você tem aí mesmo no estado do Paraná uma ferrovia que deve sair do Mato Grosso do Sul ao porto de Paranaguá. projetada, planejada e que você tem certeza que não vai sair, porque IBAMA, FUNAI, Ministério Público, juiz de primeiro grau, Ministério do Meio Ambiente, órgãos ambientais, não deixam. Então, o Brasil é um país

interditado que precisa ser desinterditado. Você precisa enfrentar o Supremo Tribunal Federal, dizer para o Supremo que ele não pode parar o país, tirar do Ministério Público o poder de parar o país, tirar do Ibama o poder de demarcar a unidade de conservação, tirar da FUNAI o poder de demarcar terra indígena, porque ela abusou e demarcou terra indígena até onde não existe índio. Você tem que remover essas corporações, criar uma autoridade única de licenciamento no país. Você tem 70 bilhões, segundo o governo, R bilhões deais autorizados pela Vale do Rio Doce para investimento, esperando licenciamento. Você tem mais 300 bilhões de reais de empresas privadas esperando licenciamento. E você

tem uma juventude que tá hoje nas escolas técnicas, nas universidades, sem saber qual vai ser o futuro delas, vão fazer o quê, porque o país vai viver de quê? De Bolsa Família. Você vai dizer que uma criança, um jovem vai se formar em curso técnico, em universidade. Vá, meu filho, se forme para viver de Bolsa Família. Os jovens vão contrair casamento para viver de Bolsa Família?

Não, o país tem que voltar a crescer para oferecer esperança para essa juventude. Porque se o país não oferece esperança paraa juventude, o narcotráfico, o clima organizado tá oferecendo na Amazônia. Essa é a situação que nós temos no Brasil. Então, a via deve ser essa. Seja lá quem for eleito, precisa adotar esse caminho. Tem

que enfrentar as corporações a começar do Supremo. E eu digo que todos os candidatos, com exceção do atual governo, porque esse é o governo dessas corporações. Esse é o governo cúmplice, exatamente da paralisia do imobilismo e da interdição do país. Ministro, o senhor citou a burocracia da Ferrogrão, falou das relações internacionais. É bom destacar o seguinte, recentemente, o presidente Lula deu uma entrevista internacional em que questionado porque ele não havia conversado até o até o final do ano passado com o presidente Trump, ele respondeu: "Ah, mas por que que eu vou ligar pro Trump? Dois presidentes não se

ligam sem ter um motivo. Quando Trump já estava na Casa Branca há um ano, o que piorou muito a relação internacional com o nosso segundo maior parceiro comercial. Queria só restabelecer isso, mas ministro, caso o senhor não avance pro segundo turno de maneira muito direta e objetiva, sei que o senhor não vai fugir disso. O senhor fica com Lula ou Flávio Bolsonaro? >> Deixa eu lhe perguntar uma coisa. Eu tô

aqui começando a minha campanha uma pré-campanha, aliás, começando uma pré-campanha com dificuldades, porque meu partido não tem fundo eleitoral, não tem bancada, é um partido muito pequeno. Se eu começar a admitir que não vou pro segundo turno, quem é que vai me acompanhar? Se o candidato já tá admitindo que não vai, não. Eu vou pro segundo turno enfrentar, seja lá quem for, eu quero participar da campanha com esse objetivo e não posso admitir, um time de futebol já começa o campeonato dizendo que não vai chegar na final, então que que ele vai animar a sua torcida? Não, eu vou pro segundo turno.

Já tivemos aqui eleições, a do próprio Bolsonaro, a do presidente Fernando Color, cujo início não era o mais auspicioso. Havia candidatos muito mais bem colocados nas pesquisas e eles chegaram ao segundo turno e ganharam a eleição. Então a minha perspectiva é de chegar no segundo turno e de ganhar a eleição. Claro que as minhas críticas maiores são ao governo, porque o responsável pelo país é o governo. Quem tem a política econômica de só aumentar despesa e imposto e parar o país é o presidente Lula. Tá certo? Mas se eu

tivesse a mesma forma de ver o país do senador Flávio, eu estaria apoiando o Flávio. Eu não estou apoiando o Flávio. Respeito todos os candidatos, mas eu tenho uma outra agenda e um outro caminho para o país. Eu não quero dividir o Brasil entre esquerda e direita. Eu acho que o país não se divide. Tem gente que acha. Eu não quero

entre China e Estados Unidos tomar o lado dos Estados Unidos. entre China e Estados Unidos, o meu lado é o lado do Brasil. Eu não entro nessa competição. Eu preciso de ter boas relações com a China, preciso ter boas relações com os Estados Unidos. Essa é a minha opinião.

Não quero dividir o país entre preto e branco, como muita gente quer, entre homem e mulher, não. Eu quero promover e valorizar a presença da mulher na vida social, econômica, científica, tecnológica do país, mas não é fator para dividir o Brasil, nem a questão racial deve ser também instrumento para a divisão do país. Essa vai ser a minha posição. É isso que eu vou fazer, desinterditar o Brasil, retomar o crescimento, valorizar a democracia e reduzir as desigualdades. Ótimo. Tem uma pergunta aqui também no

nosso chat. Andreata fez a pergunta, pergunta se ele acha interessante a tomada de terras e empregos da China aqui dentro. O que ele acha da relação entre o Zatolá e o Lula vendendo urânio para o Irã? Eu >> não sei se o Lula vendeu o urânio para o Irã. O Brasil não tem urânio nem suficiente para ele mesmo. Eu fui

ministro da ciência e tecnologia. Nós temos uma mina de urânio lá na cidade de Caité, na Bahia, e temos tentado licenciar h muito tempo uma outra segunda mina lá em Santa Quitéria, lá no Ceará, e não temos e não temos conseguido. E o Brasil tem restrições à aquisição de terras por estrangeiros e eu sou favorável a essas restrições. Eu acho que é um bem que o Brasil deve cuidar de proteger para brasileiros natos. Isso tudo, se houver aquisição de terras por estrangeiro, sejam eles chineses, argentinos, angolanos, franceses, porque é verdade, muita gente tá interessada em terras no Brasil, muita gente tá interessada em minas no Brasil. O governo americano acabou de

colocar 500 milhões de dólares numa mina de terras raras lá em Goiás. Eu não sou contra não, tudo bem. Quer investir em terras raras, é numa mina brasileira para processar terras raras no Brasil, não tem nenhum problema. Agora, se eu não vejo problema investimento dos Estados Unidos, por que é que eu vou ver problema investimento da China? Agora, o investimento tem que vir com carimbo ideológico. Se for investimento

americano é bom, se for chinês é ruim. Não, o o a China é o principal destino de exportações do Brasil. 1/ das exportações do Brasil vão pra China. Por que que a gente vai brigar com o nosso principal cliente, com quem compra? Não, você tem que proteger a sua soberania, proteger contra a China, proteger contra os Estados Unidos, proteger contra qualquer um, melhorar o nosso sistema de defesa e de inteligência, mas nós não vamos promover nossas relações internacionais com base em critério ideológico. Critério ideológico é

critério de partido e cada um escolhe o seu. Ideologia, cada um escolhe a sua. as relações do Brasil é com estados, governos na base da igualdade, da reciprocidade e da cooperação. Se tem vantagem na relação com os Estados Unidos, tudo bem, vamos proteger essas relações. Se são prejudiciais, nós não aceitamos. O mesmo vale pra China. Se as

relações são importantes para o Brasil, vamos manter essas relações. Se são prejudiciais, nós saímos dessa relação. É assim que deve ser. Queria ouvir do senhor qual a sua opinião sobre os atos, né, do as manifestações do 8 de janeiro? Se o senhor eh concorda que tenham sido uma tentativa de golpe de estado e se o senhor estaria disposto também a conceder anistia aos réus do 8 de janeiro, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro? Eu já falei muito sobre isso.

Eu fui testemunha voluntária do Almirante Garnier. Quando eu vi que esse homem estava sendo acusado de tentativa de golpe de estado, eu liguei para ele, eu digo: "Vou testemunhar porque eu lhe conheço. Você é um homem honrado, é um servidor público, exemplar, competente, foi o meu assistente militar no Ministério da Defesa. Tive até uma altercação com o o ministro Alexandre de Moraes quando eu disse a ele que não aceitava censura nas minhas palavras. Por causa disso, quando eu fui presidente da Câmara, houve uma invasão na Câmara por um movimento dos sem terra. Quebraram tudo, depredaram,

feriram gravemente um servidor da segurança da Câmara. Eu dei voz de prisão a todos eles. Todos eles foram indiciados, um por um. Não foi um boletim de ocorrência coletivo. Eu pedi que a a Secretaria de Segurança de Brasília fizesse o indiciamento de um por um, mas nunca chamei esse pessoal de golpista. Foram arruaceiros, pedi que

indenizassem a Câmara pelos danos causados, mas não chamei aquilo de tentativa de golpe, nem chamei aqueles vândaros de terroristas. Agora você vai dizer que aquilo do dia 8 de janeiro foi uma tentativa de golpe? Não, o que eu tenho dito é que da mesma forma que precisou-se de um pretexto em 2018 para tirar o presidente Lula da eleição, precisou-se de um pretexto para tirar o presidente Bolsonaro da eleição. E aí encontraram a acusação de golpe. Como ele não estava nem presente naquele 8 de janeiro, acho que tava fora do país, disseram: "Não, então aqueles eram os agentes dessa tentativa de golpe, pessoal". tentativa de golpe. Eu fui

ministro da defesa. Eu sei o que é isso, como é que se organiza. Você precisa ter apoio institucional. O golpe de 64 teve apoio dos principais governadores do Brasil. Esse 8 de janeiro não tinha apoio nem de um prefeito de uma cidade pequena do Paraná ou lá de de Sergipe.

Não tinha apoio institucional nenhum. Não tinha um partido político. Em 64, os grandes partidos, todos eles apoiaram a mídia. em 64, os grandes jornais, os grandes editorialistas, gente como Alberto Dines, como Carlos Heitor Poni, como Antônio Calado, faziam editorial presid pedindo o golpe. A CNBB, todos nós conhecemos, a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil apoiou o golpe, fez um manifesto pedindo um golpe e fez outro manifesto apoiando quando o golpe foi dado. Os principais comandantes das

Forças Armadas apoiaram o golpe. Aquele 8 de janeiro não tinha tipo de apoio nenhum. Era um bando de desesperados que entraram ali num lugar onde não tinha nenhum governante, ninguém foi ameaçado, ninguém foi ferido. Que conversa é essa de golpe? Claro que esse golpe é um pretexto, eu não tenho dúvida nenhuma disso. A punição para os os

aventureiros, aqueles que depredaram, ela deve ser dada, mas não como tentativa de golpe de estado. Isso aí é uma outra coisa. Por essa razão é que eu defendo que o Brasil sendo o país da anistia, nós já demos anistia para todo tipo de crime no Brasil, pessoal. Nós anistiamos gente que degolava uns aos outros, né? Aquela revolução do Rio Grande do Sul, da Farropilha, quem desapropriava os bens alheios, vaca, cavalo, anistiamos. Quem

sequestrou embaixador em 64, nós anistamos quem assaltou banco, nós anistamos. Quem cometeu crime de tortura, nós anistamos. Quem tentou derrubar governos por via armada, como os comunistas em 35 e os integralistas em 38. Nós anistiamos e não anistiamos porque eram inocentes. Anistiamos porque a anistia não é para alcançar inocente.

Inocente não precisa de anistia. Nós anistiamos para pacificar o país. É para por essa razão que eu lutei pela anistia e aceitei que todos fossem anistiados porque era o jeito de pacificar o Brasil. Então, a anistia é sempre um gesto de pacificação que já foi usado no Brasil de forma exitosa, de forma vitoriosa. E se for necessário uma anistia para pacificar o país, eu acho que a pacificação do país é mais importante. Não é porque erros não foram

cometidos, é porque cuidar do país é mais importante do que olhar para o passado e correr o risco, como a mulher de LW, de virar estátua de sal. Ministro, nossa última pergunta aqui. O Fred falou da Venezuela, mas eu queria falar mais do Itamarati de maneira geral. Hoje quem ocupa o cargo é Mauro Vieira. Acredito que o senhor concorda comigo que na verdade nosso chanceler é Celso Amorim. Acho que eu, o senhor e o

Lula sabemos disso e quem nos acompanha aqui nos 100 Rodeios. Celso Amorim tem livros, é alguém ali com uma ideologia de esquerda bastante já eh eh explícito isso e que tem uma política de se aliar com Cuba, Nicará, Coreia do Norte, Rússia, China, entre outros. Como o senhor avalia esse tamarati desses 4 anos do governo Lula tão ideológico? >> Olha, a diplomacia não é a diplomacia do diplomata. O diplomata, ele é um agente da diplomacia. A diplomacia é do governo.

Em última instância, a diplomacia é do presidente da República. Essa que é a diplomacia. O ministro apenas exerce aquela função obedecendo orientações do governo. O ministro da educação, o ministro da saúde, o ministro da economia são ministros do presidente da República. A responsabilidade, em última instância, é dele. Nada que o ministro

faça no exercício da sua função é para contestar ou de seguir uma orientação distinta do presidente da República. Então, a diplomacia é do presidente Lula. E qual é a minha avaliação dessa diplomacia? Ela é uma diplomacia ornamental. Ela é uma diplomacia de eventos. Ela é uma diplomacia que não

consegue expressar as reais e elevadas preocupações e os interesses nacionais do Brasil. Se preocupa com problemas que ele não pode resolver e deixa de se preocupar com problemas que ele pode resolver. organiza um convescote como aquele lá de Belém do Pará, um conversote das ONGs esvaziado, que foi aquela conferência do clima. O presidente americano não veio nem mandou o porteiro da Casa Branca. O da China mandou o sub do sub. O da Índia também

não apareceu, nem o Mercosul compareceu ali. Não foi a Argentina, não foi o Uruguai, não foi o Paraguai. Ou seja, foi uma coisa esvaziada que eles tentaram transformar na agenda do mundo. A agenda do mundo era outra. A agenda do mundo é segurança alimentar.

A agenda do mundo é petróleo. A agenda do mundo é é terras raras, minerais estratégicos. E o Brasil tem tudo isso para estabelecer a sua projeção geopolítica, negociando esses ativos com o mundo inteiro, criando um uma emissão de títulos lastreados em minérios raros e terras raras, criando um fundo soberano de minérios raros e terras raras e chamando todo mundo para cooperar com isso. Todo mundo tem interesse nisso. Mas a diplomacia do Brasil é entregar o destino do país à dona Marina que para o país. Não pode

explorar petróleo, terras raras, ouro, fosfato, potássio. Não pode mexer no subsolo brasileiro, não pode, porque o meio ambiente não deixa e fica se preocupando com a agenda ornamental que não leva o Brasil para canto nenhum, aliás, cria para o Brasil uma imagem muito ruim no exterior. >> Certo, Aldo Rebelo, muito obrigada pela sua participação. Até a próxima aqui no Sem Rodeios. Obrigado e até breve.

>> Até. Agora a gente vai acompanhar logo mais daqui a pouquinho aqui no Sem Rodeios um vídeo importante do senador Flávio Bolsonaro. Fique aqui conosco. Daqui a pouco nós vamos acompanhar. Antes a gente só tem um minuto presença para SA.

A gente vai conferir rapidinho e já vai acompanhar também Flávio Bolsonaro. >> Muito bem, nós recebemos agora aqui pra entrevista, essa série de entrevista na Expoapras, o Fabiano Inspira. que é red de marketing do festival. >> Exatamente. >> O Paraná é é um, vamos dizer assim, uma referência em supermercados, né? Super

lojas bonitas, bem decoradas, produtos muito bem expostos. Como você explica esse avanço da do ramo de supermercados do Paraná em todo o país? Paraná é um estado eh privilegiadíssimo, primeiro pelo povo que tem, porque eu acho que o povo paranaense é um povo fantástico e que bom que é um povo exigente. Graças a essa exigência, o segmento supermercadista teve que se renovar, teve que se renovar nas lojas, teve que se renovar na qualidade dos produtos, teve que se renovar no atendimento, o que faz com que o Paraná seja, sem dúvida alguma, hoje uma referência na qualidade dos supermercados que estão instalados e trabalhando dentro do estado. E a rede Festival é uma das que mais tem crescido em todo o país. É o

que que vem por aí? O festivo, graças a Deus, tá sempre em movimento. Ah, é um motivo de orgulho para nós que trabalhamos nessa rede fantástica. Nós temos hoje 31 lojas na cidade de Curitiba, são seis lojas na cidade de Cascavel, estamos beando aí 7.000 1000 colaboradores e estamos muito felizes com essa expansão. Para esse ano, a

gente tem três aí lojas na agulha aqui em Curitiba ainda e devemos reinaugurar mais três lojas, que são as lojas que nós compramos da Rede Verde Mais há mais ou menos um ano. >> Qual é a, na sua opinião, a contribuição que um evento como esse, que reúne, né, uma série de setores aqui, não só supermercados, o que que esse evento traz pro setor, pra área de supermercados? sem dúvida, a maior feira ou uma das maiores do sul do país. E reúnem aqui as principais indústrias do segmento de varejo supermercadista, das panificadoras, dos pequenos comércios. E isso aqui dá toda a liberdade para pessoas de pequeno e médio porte chegar diretamente numa indústria, diretamente num em um representante aonde ele vai conseguir melhores negociações, melhores negócios, acesso a lançamentos que podem fortalecer as vendas dele naquele pequeno mercado, naquela pequena rede.

>> E aqui, né, no finalzinho desse 100 rodeio de hoje, eu quero ouvir a sua opinião sobre o que tem acontecido, toda a perseguição contra Flávio Bolsonaro. Vamos acompanhar um vídeo dele aqui. Siga comentando no nosso chat. >> E pra minha surpresa, eu vejo mais uma vez pela imprensa que o ministro Alexandre de Moraes autorizou o início de um processo criminal contra mim depois de uma PET simples que coincidentemente distribuída para o ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal de uma postagem minha em uma rede social onde eu falo: "Lula será delatado por ocasião da prisão". de Nicolá Maduro, seu grande amigo de longa data.

Ele tem muito orgulho, inclusive, de estar sempre publicamente próximo e fazer gestos, inclusive financeiro, usando dinheiro do brasileiro com relação à Venezuela. Onde está a imunidade parlamentar? Onde está a liberdade de expressão? contrato >> uma petição ter coragem >> simples de ser arquivada, porque não tem nenhuma base, nenhum fundamento, não. Não está se tratando de ofensa a ninguém, está se tratando opinião de um senador da República. Eu quero só fazer

esse registro, presidente, porque tá muito claro qual é a estratégia. Já que agora Alexandre de Moraes não está mais no TSE, ele vai querer desequilibrar as eleições lá do Supremo com esse inquérito aberto há 7 anos. Esse malfadado inquérito das fake news que atrai tudo que ele quiser e quem ele quiser. Isso vai ser recorrentemente usado durante as eleições deste ano para tentar me impedir de expressar o meu ponto de vista e falar a verdade sobre inclusive ele. Então, eu queria só pedir a atenção de Vossa Excelência, porque de fato há um desequilíbrio entre os poderes e é só o Senado Federal que tem condições de restabelecer esse equilíbrio, harmonia, para que possamos sonhar em ter uma democracia plena. Mais

uma vez, presidente Davi, só fica para reflexão, porque essa prática não dá mais para aceitar em outras eleições agora em 2000. Deixa aqui seu comentário, por favor, sua opinião sobre toda essa situação. Daqui a pouco o Lucas Saba vai nos atualizar sobre o que tem no café coladinho aqui no Sem Rodeios. A gente só vai acompanhar mais um trecho do Minuto Presença Paraná SA. >> Agora vamos conversar com o Jair Meyer.

Ele é superintendente da LAR Cooperativa. Ultimamente tem se falado muito em eh produtos saudáveis, né? embalagens eh sustentáveis e alarme eh tem atuado nessa área, está trabalhando nessa área. Sim, nós, na verdade, nós trabalhamos sempre muito focados em entender as demandas do nosso consumidor. Nós, por essência, somos uma cooperativa multiproteína, frango, suíno e peixe.

Temos essas três espécies hoje em carne sendo ofertadas ao mercado. E o nosso trabalho ele é cada vez mais ter processos sustentáveis que começam lá no campo, passam pela indústria. Eh, tudo aquilo que nós agregamos no processo sempre tem que estar atendendo a tudo aquilo que é sustentável dentro de um processo monitorado na cooperativa. E claro, nós também trabalhamos em cima de olhar as necessidades dos consumidores, que também tem a pauta da sustentabilidade quando a gente, por exemplo, olha e embala as porções adequadas. >> Quando fala em cooperativa, cooperativismo, muitas vezes as pessoas não entendem assim a relação com o supermercado, que é esse evento aqui, que é um evento supermercadista. Como é

que é essa interação e o que que representa o setor supermercadista para a cooperativa? >> Nós hoje, quando a gente fala em alimentos, né, o nosso produto ele é produzido e nós temos dois eh duas visões muito claras, né? atuar com o mercado interno e o mercado externo. Nós hoje exportamos aproximadamente 40% de tudo aquilo que nós produzimos em cortes de frango e destinamos pro mercado interno em torno de 60%. aonde é de importância vital a gente participar dos eventos que eh envolvem o setor supermercadista, atacadista, distribuidor, que é o público alvo deste evento aqui.

>> Ótimo. Agora, Lucas Saba, o pessoal que permanecer nesse link já vai acompanhar o Café com a Gazeta que ainda tá bem quente. >> Pois é, Mari, muitas informações. tivemos eh entrevistado especial também, nosso timaço de comentaristas. Tenho certeza que quem ficar nesse link não vai se arrepender. E já deixando aqui um

conselho pro nosso brilhante time de redes sociais, Mari tem que recortar por inteira essa entrevista Qual do Rebelo, porque tá simplesmente imperdível. Valeu, dupla, nos encontramos amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local. >> Boa, valeu, Lucas. Reforçando então o convite pro pessoal permanecer nesse link aqui que tem café. não saia daqui e amanhã volte ao vivo 1:30 da tarde.

Obrigada, Fred. >> Aí Mari deixar um grande abraço aos nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí. Fiquem todos com Deus. Amanhã a gente volta 1:30 da tarde, não esqueça.

Er

Er

ou fora dele, tá legal? E quero pedir também para você enviar aquela sugestão de pauta, crítica, elogio pro nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br, que os nossos produtores estão sempre de olho neste e-mail. Fazemos juntos esse programa todos os dias. E temos também o

clube de membros, é onde os apresentadores, colunistas, todo o nosso timaço de comentaristas enviam um material lá para lá de exclusivo. Apoie o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Aponte a sua câmera do seu celular para este QR code ou então basta você descer. Lembrando que só tem essa ferramenta no canal principal. Tem lá o botão seja membro. Com dois cliques,

você se torna membro da comunidade Gazeta do Povo. E tem também o nosso jornal Assinatura Tradicional de 107 anos, Gazeta Ilimitada, até as eleições. Lembrando que tem eleições no Brasil, em novembro, nos Estados Unidos de meio de ano, apenas R$ 1,90 por 6 meses. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse QRCode ou descer na descrição desse vídeo, vai tá lá, tá bom? o link para esta promoção.

Abrindo o programa de hoje, temos Lula, o governo colocando cargo a disposição do Senado em negociação para garantir Jorge Messias como ministro do STF, esse soldado do PT. Olha lá, o Rafa colocou aqui na TV. Então vou para cá para ler para vocês. Olha essa foto aqui, hein, do soldado do PT, Jorge Beias e Lula. Quase tirou Lula das mãos de Sérgio Moro. É muito querido no núcleo petista

Jorge Messias. E agora o governo depois das emendas, vem aí o cabidão de emprego para sentar o homem na cadeira. Vamos lá então. O que diz ali a matéria da Gazeta do Povo? A Sabatina tá marcada para 28 de abril, segundo o próprio Alcol Columbri já falou. De acordo com o

levantamento junto a líderes partidários, Messias já reúne 48 votos acima do mínimo 41. Um cenário bem distinto daquele observado no fim de 25. Lembrando que o Messias está lá se meses em banho maria, quando enfrentava grande resistência. A estratégia do Palácio do Planalto foi negociar espaços em agência e órgãos reguladores, onde há ao menos uma dezena de cargos vagos ou prestes a serem liberados. Entre os postos disponíveis estão, olha lá, vamos ver, ó, Agência Nacional de Aviação Civil, ANAC, Agência Nacional de Telecomunicações, ANATEL, Agência Nacional de Mineração, ANM, Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico, ANA, Comissão de Valores Imobiliários, CVM e Conselho Administrativo de Defesa Econômica, o CAD, estruturas com forte eh influência sobre setores estratégicos cobiçados por partidos do Centrão. Ou

seja, por que que muitas vezes a Gazeta do Povo em boa parte dos seus editoriais defende a privatização? Porque não tem nada disso. Aí não se torna um cabidão de emprego. Onde você vai colocar alguém que não tem competência na ANAC, agência responsável pela aviação civil? Tem ali órgãos reguladores, econômicos, contábeis, questão de saneamento básico, setores importantes, mas não importa se a pessoa que o senador indicou, a esposa, o filho, cunhado, o melhor amigo, não importa se vai ter competência técnica ou não para estar nessas agências, esse sujeito aqui sentando no cargo é o que importa pro PT. É isso. E aí a gente tem um estado

todo aparelhado e tem gente ainda que não gosta das privatizações. Quem gosta e já está aqui conosco diretamente da bate caverna é Jorge Serrão. Bom dia, meu amigo. Tudo bem? E aí, vai um carguinho por aí?

>> É, saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, poderosíssimo Lucas Saba. Eu gosto das privatizações. Odeio as privatarias. você trocar o estado por um esquema de iniciativa privada que também não funciona e que é monopolista, isso não vale não. E essa questão das agências

reguladoras é algo que na hora em que esse Brasil for passado a limpo, esse modelo precisa ser completamente revisto, cabo a rabo, tá? Esse modelo hoje é disfuncional. Ele acaba gerando aí essas oportunidades aí políticas para geração do empreguismo aparelhador e não para resolver para fiscalizar os setores em que o estado tem que tomar conta do que a iniciativa privada, em tese, vai estar fazendo, né? A gente tá vendo que isso não funciona, tá? Vou citar só um exemplo ali bem claro que hoje também vai ser tema desse programa, tá? Ali, ó,

comissão de valores mobiliários, a CVM. Se a nossa CVM tivesse uma eficiência fantástica, dificilmente um escândalo como o Banco Master teria estourado, porque ela não permitiria que a safadeza tivesse ocorrido, que haveria uma fiscalização eficiente. Houve, funcionou, deu certo? Não, né? Não deu certo. Então, tá aí, ó,

o banco Master hoje, daqui a pouco a gente vai tratar disso no programa. O ex-presidente do Banco Regional de Brasília, o Paulo Henrique Costa, foi preso pela Polícia Federal por ordem do ministro André Mendonça, ou seja, parada está sinistra. Banco Regional de Brasília que levou um rombo de 12 bilhões comprando lá títulos que não tinham lastro do Banco Master, está em situação complicada. sistema financeiro brasileiro com problemas em função do escândalo master e de seus derivados. E aí vem o presidente Lula e cumpre a missão. Missão dada, missão cumprida.

Tem que fazer o Messias passar na sabatina do Senado. E aí Lula deu toda a colaboração que ele podia dar. Já garantiu ali os 48 votos. Lula fez um acordão com os principais presidentes de partidos, inclusive aqueles que dizem que são da oposição, né, para garantir que Jorge Messias vai ter os seus 48 votos para não passar vergonha na sabatina. Messias não é apenas um soldado do PT, como lhe atribuem o tempo todo. Não. O Messias, na verdade, é um

general da tecnobocracia. É isso. Ele não é um soldado, não é um general. Messias é uma cabeça pensante. Parem, por favor, de lembrar aquela história do Messias. Messias. Esse Jorge

Messias não tem nada de Messias. Ele é um cara preparado, inteligente, mente estratégica, tem articulação dentro do governo, o cara tem uma capacidade de diálogo danada. OK? Então, parem com essa história de tentar menusprezar o Jorge Messias como um personagem que não poderia ir pro Supremo. Pá, não poderia.

Não poderia. Por que que não poderia, né? O problema é a circunstância em que ele está indo. Ele está indo pro Supremo. Em que condições? para ampliar

o poder que já está lá, para ampliar a tecnobocracia que já manda nesse país de uma maneira ruim para ampliar o próprio, consolidar o próprio poder do PT. Esse é o problema. Não é uma questão de incapacidade do Messias. Messias tem capacidade. O problema é a capacidade dele, que hoje pode não estar de acordo com o interesse maior do Brasil. Esse é

o ponto. Então, é isso que tem que ser. debatido e de novo, de novo, qualquer um que vá pro Supremo Tribunal Federal vai seguir aquilo que é o Supremo Tribunal Federal. Depois que você entra lá, você passa a fazer parte de uma corporação, de uma instituição chamada Supremo. O sujeito se institucionaliza, ele deixa de ser o que ele era e passa a fazer parte do time do Supremo. Então,

ah, o cara era do PT e foi para lá. Ele muda o PT, o PT some, ele vira supremo. Cargo vitalício, um poder que hoje é um poder descomunal no Brasil. Tem-se até a impreensão que é o Supremo que manda na nação, que parece ser o poder executivo, de vez em quando também dá a impressão de ser o legislativo e de ser um superjudiciário, que tá até acima do poder judiciário, embora não haja essa previsão. É o no Brasil não existe quarta instância do poder judiciário, mas parece que existe, né? Curioso isso. Então, tudo isso tinha

que ser motivo de uma discussão política. Tudo isso tinha que ser revisto. Mas agora, agora, agora, agora, agora não vai acontecer. Senado parece um bichinho amestrado. Já tá ali tudo negociado por Lula. Messias passa fácil.

O legislativo, o temos agora um senador, um senador da República que ousou desafiar o Supremo e a mais um agora ameaçado pelo próprio poder do Supremo. E o que que faz o presidente do Senado? Nada. Deixa quieto. Vamos para lá.

Negócio é aprovar o Messias. Negócio é garantir a reeleição e seguir o jogo em frente. Esse é o Brasil que nós lamentamos. É o Brasil que nós não queremos. é o Brasil do aparelhamento.

Então, a máquina estatal brasileira precisa ser revista de cabo a rabo. Ela está aparelhada por elementos de intenção política que não cumprem aquele dever maior de fazer o Brasil uma nação desenvolvida, honesta, inteligente e que atenda os interesses do povo brasileiro. Tem que mudar, tem que ter um reset, tem que apertar o botão Lucas Sabas e em alguma situação até o botão da descarga. >> Tá aí Jorge Serrão, nosso Batman brasileira diretamente lá da sua bate-caverna. Quero dar bom dia, capital paranaense. Aí vem a nossa dupla de

todas as manhãs. Guilherme Oliveira ao lado. Deane Dias. Tudo bem, Gui? Bem-vindo. Boa quinta.

Bom dia, Lucas. Bom dia, São Paulo. Bom dia a todos que assistem o Café com a Gazeta. Anne Dias, como é que você tá? Tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme. Tudo ótimo contigo? >> Maravilha. Graças a Deus. Olha, Anne, eu fiquei sabendo, né? Fiquei sabendo que

Messias sempre foi a indicação do Lula, né? Mas nós sabemos que existem existiam outras indicações, uma delas do Davi Columbre, que era o amigo dele de Senado, o Rodrigo Pacheco, né? E aí o Lula aos palacianos disse certa vez que já foi traído em duas oportunidades por ter ouvido indicações de outras pessoas para o Supremo Tribunal Federal. Uma delas foi o caso do Joaquim Barbosa. E aí, obviamente, ele relaciona essa traição com o esquema do mensalão. Na

visão do Lula, Joaquim Barbosa poderia ter votado de outra maneira, poderia ter conduzido de outra maneira. E também o outro nome seria o Luiz Fux. E aí a gente viu também até na questão do da suposta trama golpista, o posicionamento do Fux naquele voto, vamos dizer um pouco longo, mas que destrinchou cada situação também, cada envolvido. Então ele falou: "Dessa vez eu não ouvi, não vou ouvir ninguém, vai ser da minha cabeça." E aí nós tivemos Flávio Dino, que diz muito, né, sobre o que o Lula pensa em relação ao que fazer ou continuar fazendo com o Supremo Tribunal Federal. E aí nós temos também agora a

situação do Messias. Por mais que Rodrigo Pacheco seja alinhado a diversos pensamentos do Lula, ele falou: "Dessa vez eu não vou ouvir as pessoas que estão à minha volta. Eu vou escolher mesmo esse nome". Escolheu o Messias no primeiro momento. Não tem os votos necessários, não passa na CCJ. No

segundo momento tá aí quase aprovado. Será quem sabe eh o próximo nome aí do Supremo Tribunal Federal. Situação difícil pro país, né? Pois é, e faltou também comentar o caso do Cristiano Zanim, né, que ele também indicou nesse mandato por, enfim, dizer ele, sei lá, os argumentos dele, mas a gente sabe o motivo é, ele foi o advogado pessoal do Lula na Lava-Jato, foi um dos responsáveis por conseguir tirar o Lula, inclusive da prisão. Então, a gente observando esse cenário, ainda mais com essa retrospectiva, a gente observa que se trata claramente de um projeto político, de um projeto de aparelhamento político. se dizer traído porque alguém

teve um posicionamento que o prejudicou, é algo que só confirma isso que a gente fala muito tempo. O STF não tá ali para apoiar ninguém. O voto do Flux, Guilherme, até discordando um pouco do que você trouxe, não achei longo, eu achei extremamente necessário, dado a complexidade de toda essa situação. A gente tá falando de uma condenação de centenas de pessoas que são manifestantes, somado a cúpula apoiadora do Bolsonaro, as pessoas com cargo. Então, foi o único voto coerente, o único voto que leu de fato o cenário e decidiu fazer apontamentos individualizados em relação às ações. O

resto foi só seguindo o mestre ali, o mestre obviamente Alexandre de Moraes. Então o Fux ele diverge de todas as outras indicações do Lula quando ele atua como deve atuar o ministro do STF. Independentemente de quem o indicou, deve atuar conforme diz a lei. Eu vou até trazer o exemplo aqui dos Estados Unidos. A gente viu lá na Suprema Corte dos Estados Unidos uma um caso recente que foi quando a Suprema Corte decidiu agora faz um mês, dois meses, eh decidiu votar a questão das tarifas que o que o Trump tava impondia impor tarifas de comcunhos geopolíticos e não meramente econômicos. O Trump

antes, ele até tinha mais aliados na Suprema Corte. ele ele até já teve votações muito favoráveis a posicionamentos dele, até em relação a posicionamentos eh morais, de pautas morais, vamos dizer, que que foge ali da parte econômica. Só que no caso da do voto de tarifa, teve uma reviravolta, ele perdeu ministros que antes eram aliados dele. Então isso é normal numa democracia. o ministro divergir daquele que o indicou, divergir de pessoas que antes tinham posicionamento ou enfim, que votou antes num posicionamento que favorecia um determinado governante, mas depois muda porque os ministros não devem estar ali por conta dos governantes e sim por conta da lei e da Constituição. Então, no Brasil,

nitidamente a gente não vê isso e obviamente a indicação do Messias é a continuação desse projeto. Agora a gente vê que o que não se vê, né, existe a articulação que é pública, que a gente vê que vai ter post na rede social, vai ter discurso no plenário, que eles, os parlamentares, estão acenando aos seus eleitores e existe tudo aquilo que não se vê, que é o que hoje a gente está discutindo, essa pauta um os cargos comissionados, a negociação de emenda parlamentar. É óbvio que um governo federal tem inúmeros cargos e os senadores precisam desses cargos, principalmente em ano eleitoral para fazer campanha, para puxar voto, para colocar gente que trouxe ali um sindicato, que trouxe uma associação para perto. Então o governo federal, muito esperto, vai lá e começa a negociar esses cargos para reverter a votação. Então, por se tratar também de uma votação secreta, a gente vai ver gente falando uma coisa, mas o placar apontando outra. A gente vai ver pessoas

bloqueando rede social, senadores, né, para parar de receber pressão, o que é muito triste, mas é a nossa realidade. que dá para fazer agora, que a gente já tem feito, é pressionar a oposição para que a oposição consiga fazer um uma articulação contrária, né? Consiga negociar e articular para mostrar que apesar dos cargos, apesar da oferta do governo federal, isso é prejudicial pro país e que tragam à tonas esses nomes que vão se render a essas negociações. Situação difícil que o nosso país vive nesse momento. A gente tá aí as vésperas dessa sabatina, né? final de mês

acontece a sabatina lá no Senado e também teremos a votação, né, a análise dos vetos presidenciais no dia seguinte. Então, muita coisa que gira em torno hoje do Senado Federal e também do Supremo Tribunal Federal. Além disso, e não pensem que é só coincidência, temos a questão da CPI do crime organizado. Nós tivemos o relatório do senador Alessandro Vieira e tivemos a reação dos ministros do Supremo Tribunal Federal em relação a esse relatório. Muitos deles ali que estavam envolvidos na cena eh do relatório acabaram respondendo e até ameaçando o senador e que não tinha nada a ver também com a situação. Também fez

questão de falar, né? Isso é impressionante, pessoal. Não tem nada a ver mais o corporativismo ali, o companheirismo desse Supremo que se tornou um partido político, acaba falando mais forte. Temos inclusive em relação a esse tema vídeos, não é mesmo, Lucas? Nem cinco porque o Gilmar Mendes, ele acionou a PGR contra o relator da CPI, o Alessandro Vieira, que pediu indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal. Vamos assistir o

vídeo. >> Eu manifestei no meu voto opinião sobre uma série de temas. São mais de 200 laudas. Mas em particular fiz o indiciamento por crime de responsabilidade de três ministros da Suprema Corte e do Procuradoral da República. Enquanto fazíamos a análise e votação, senador Daviel Columbri, ministros da Suprema Corte do outro lado da praça ameaçavam atuação parlamentar de forma aberta, franca. O ministro Gilmar Mendes me

acusou de ter esquecido colegas milicianos ofendendo toda a polícia do estado de Sergipe. Me ameaçou de processo criminal. O ministro Dias Tofoli, também ele indiciado por motivos óbvios que até as pedras da praça desse poderes conhecem, ameaça de cassação e de cassação também de direitos políticos, inelegibilidade num processo relâmpago. Apuração mais recente apresentada por vários veículos dá conta de que ainda hoje o ministro Gilmar, decano da Suprema Corte, pretende apresentar uma representação criminal contra o senador Alessandro Vieira, que vos fala, relator da CPI. Eu estou sendo ameaçado e criminalizado por um voto, senador Davi Columbrir. E aí, questões

de Vossa Excelência, qual será a postura da casa? Será que o Congresso, o Senado tem que se rebaixar tanto ao ponto de tolerar esse tipo de ameaça? Esse tapete azul e esse cargo exige que a gente tenha coragem para fazer os enfrentamentos? E o que eu fiz foi apenas uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona em jatinho para ministro supremo?

Ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo? Atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas repito, respeitar a democracia é respeitar voto. No voto, o colegiado entendeu por não aprovar o indiciamento, por não aprovar o relatório. E eu

respeito, mas os fatos, esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do dia é que Vossa Excelência tem sobato da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte. de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Acho que cabe por parte de Vossa Excelência colegas a atenção para o que está acontecendo, porque a pior ditadura possível é aquela contra a qual não cabe recurso, que é a da Toga.

E aí nós temos, An, algo que a gente já tem falado aqui há bastante tempo. Eh, o Alessandro Vieira traz: "Será que nós temos que nos rebaixar a esses ataques do Supremo Tribunal Federal?" Mas esse rebaixamento eh já vem acontecendo há bastante tempo e a gente tem falado aqui sobre como o STF faz o que quer, a hora que quer e o Congresso nas mãos de pessoas como Davi Columbri e Hugo Mota, nesse caso, especificamente Davi Columbri como presidente do Senado, já que o ameaçado aí foi um senador, não fazem absolutamente nada. Pelo contrário, contestam inclusive críticas, que eles chamam de ataques, a gente chama de crítica aos poderes, coisa que qualquer cidadão pode fazer. Se tiver mudado, alguém me avise aí, porque eu não tô sabendo oficialmente, né? Mas algo

completamente natural você fazer crítica se o trabalho não tá sendo bem feito. Mas a Viol Columbri acha, aliás, no comentário dele, ao reclamar de supostos ataques à instituições, ele não condena, por exemplo, as atitudes do Gilmar Mendes. Quer dizer, agora ninguém pode mais ser atacado porque faz mal, né? faz dodói. >> Complicadíssimo, Guilherme, porque ontem a gente tava discutindo aqui um absurdo que é eh primeiro esse relatório ter sido rejeitado, porque Alessandro Vieira, no ato de muita coragem, inclusive tem sido um senador com muito posicionamento num momento necessário, né? No momento em que ele foi acusado

ali pelos ministros de ter cunho eleitoreiro e ir atrás de voto. É normal ir atrás de voto numa numa democracia. É normal tec eleitoreiro. Mas que bom que isso está sendo feito de uma maneira útil pra sociedade, uma maneira de investigativa para investigar ministro, para trazer à tona os nomes que, como ele disse, todo mundo sabe que é imoral, todo mundo sabe que um ministro pegar jatinho no uma carona de jatinho com indiciado, com criminoso, é imoral. Então, eh, primeiro tentam rebaixar o Alessandro Vieira para dizer que ele é populista, isso aqui é votos quando ele está tendo coragem. E aí, Guilherme, a

tua pergunta em relação ao Columbre, né? o Senado, Senado que a gente discutiu já na pauta anterior, que tem sido omisso, que não tem coragem de pautar impeachment de ministro, que apesar de ter votos resistentes, que foi uma votação histórica em relação à recondução da PGR, do nome da PGR Paulo Gonê, que aconteceu recentemente, aprovou a recondução de alguém que tá ali só para servir o regime petista, de alguém que tá ali só para se aparelhar ao STF, o mesmo Senado que aprovou Dino que aprovou o Zanim. Então o Zenado ele tá omisso e aí quando a gente tem um senador ou alguns senadores que fazem algo diferente, que é o caso da CPI e do crime organizado, o resultado é o indiciamento mais uma vez, é quem tá acusando é o investigado. Quando tem um parlamentar, um senador falando, ó, tem contrato ilegal, tem carona ilegal, tem proprietário, né, um ministro que é proprietário de um resórde que foi usado para lavar dinheiro, tem um era um laudo gigantesco, relatório gigantesco com vários crimes apontados contra autoridades que hoje ocupam espaços. E aí quem é ocupado? Obviamente esse

senador, assim como o Tagliaferro, assim como um ex-assessor de um ministro que deixa o cargo e sai denunciando as atrocidades que tinham acontecido lá, que que aconteceu? É indiciado. O que aconteceu tá em outro país, nem sei mais qual país que ele tá, se é Itália ou Estados Unidos, porque se pisar no Brasil vai preso. Assim como servidores da receita que foram investigar Alexandre de Moraes e agora são investigados. E a lista é gigantesca, vocês sabem disso. Isso só comprova essa

frase final que o Alessandro Vieira trouxe na na no vídeo que a gente viu agora, que a pior ditadura é aquela que a gente não consegue mais recorrer. Ele chama isso de ditadura da TOG, que faz todo sentido. O judiciário, ele é o o espaço pra gente recorrer aos abusos, à injustiças que acontecem na sociedade. Quando a injustiça vem do próprio judiciário, a quem a gente vai recorrer? Não tem mais, não tem para onde ir. A

gente até tentou, né, a situação dos Estados Unidos em Magnitisk, restrição de riso, mas não resolveu. A negociata é muito maior. Foi lá Joesley Batista conversar com um assessor do Trump ou com o próprio Trump e de repente não tinha mais nem magnítes que aplicada porque o sistema ele é grande, ele amarra várias pessoas. A gente vê isso sendo revelado cada dia que passa na questão do Vorcário e cada dia que passa as pessoas que ousam confrontar o sistema se vem nessa situação do Alessandro Vieira, numa situação de virar réu, de virar indiciado. Então isso é é o início, né, de da perseguição política por si só, porque como que um outro senador vai ter coragem de fazer o mesmo ou além disso, como que alguém vai ter coragem de ir pra urna, de querer se candidatar ou de querer votar em alguém, sabendo que se você ousar confrontar o sistema, você vai pra cadeia, você vai ser indiciado. É, é frustrante demais

tudo isso que tá acontecendo, mas a gente tá aqui para noticiar, para falar, para denunciar, porque algo precisa ser feito. As pessoas precisam saber dessa realidade. desejo que eles têm é que isso nem notificado seja, né? Quantas foram as vezes que ministros do STF vieram falar que a imprensa é falaciosa, que a imprensa mente, que que a imprensa pior que isso, quantas quantos foram os veículos censurados pelo STF? Mas a gente não vai se curvar até o momento que a gente tiver, né, conta no YouTube, canal ativo, a gente vai estar aqui denunciando e expondo a verdade.

>> Aí, ano eleitoral e a preocupação fica exatamente desses aí que estão confrontando, com toda a razão o Supremo Tribunal Federal, se eles vão ter vozes também para seguir em frente. A gente espera que sim, da nossa parte, obviamente, eles sempre terão o espaço aberto, porque a democracia é isso e não o que o STF tem tentado plantar no nosso país junto, claro, com o auxílio do executivo. A gente volta para São Paulo. >> Boa, Guilherme Ani, concordo com tudo que vocês falaram. Quero colocar Jorge Serrão nessa conversa também. Serrão, o

Guia Anne já discutiram muito dessa questão do mérito, né? Mas de toda a pressão que tá sofrendo Alessandro Vieira. Mas eu queria chamar atenção para algo. Gilmar Mendes inverte o o tabuleiro jurídico, né, o devido processo legal. Veja, porque quem tem que apresentar a denúncia é o Ministério Público Federal, ou seja, a PGR. Ele

inverte. Então, o gabinete dele apresenta a denúncia para a PGR contra o Alessandro Vieira. Esse é o Brasil de 26, Serrão. >> Situação muito complicada, né? E de novo, o que que a gente tá vendo acontecer novamente? Vamos voltar lá

atrás. Qual foi o grande erro de alguns anos atrás? Foi o parlamento brasileiro, o Congresso Nacional Brasileiro aceitou que o deputado federal Daniel Silveira fosse preso e processado pelo Supremo Tribunal Federal por palavras que ele emitiu. Daniel Silveira não cometeu nenhum crime de corrupção, não matou ninguém, não não destruiu nada de patrimônio público. Ele apenas fez um vídeo com uma crítica pesada ao Supremo Tribunal Federal, que você pode concordar ou discordar. Mas o

parlamentar estava claramente protegido por aquilo que tá escrito no artigo 53 da Constituição. Pois bem, o parlamento brasileiro ignorou completamente a imunidade parlamentar e botou o Daniel, abriu uma exceção pro Daniel Silveira. Aberta aquela exceção, acabou. Agora, aquela exceção vale como regra para qualquer um. E não adianta mais reclamar, quem reclama já perdeu. Então,

de novo, agora estamos tendo a repetição da tragédia. O Daniel continua preso até hoje, tá agora em progressão de regime, preso prisão domiciliar, mas não pode fazer nada, tá totalmente restrito, não pode nem falar. É isso. Não pode aparecer em público falando com qualquer declaração. Tá lá totalmente restrito. E

agora Alessandro Vieira, que pegou pesado na comissão do crime organizado contra ministros do Supremo, ousou fazer isso, vai pagar a conta, não tem erro. E de novo, já tem o precedente aberto. Se o procurador-geral da República abrir o processo, mandar abrir o processo, o Congresso vai aceitar, o Columbri vai aceitar. Aí ontem o Alessandro Vieira, como a gente mostrou aqui, cobrou do Davi ao Columbre. E aí, o que que vai fazer ao Columbri? Como é que fica essa

parada aí? Aí o Columbri não, veja bem, vai a advocacia do Senado vai apreciar. Ah, meu Deus do céu. Não, isso aqui não é um país sério, definitivamente. E o mesmo caso do Alessandro Vieira também vale para Flávio Bolsonaro. Flávio

Bolsonaro, pré-candidato a presidente da República, também está sendo alvo de um pedido de abertura de processo por calúnia que ele teria proferido contra o presidente Lula. Ou seja, o Alessandro Vieira pode ficar inelegível até o final do ano e o Flávio também. De repente fazem um julgamento relâmpago da calúnia dele contra Lula e ele fica inelegível. Caramba, a parada tá ficando sinistra demais. Então são casos que se repetem.

Por quê? Porque o parlamento brasileiro é que é o culpado de tudo isso. O Senado não exerce peso e contrapeso. O Congresso na legislatura passada autorizou que um deputado fosse preso, processado e condenado em função do que falou, ferindo completamente o que está escrito no artigo 53 da Constituição, que garante ao parlamentar direito à livre expressão por quaisquer palavras que ele emita. Não diz aonde a palavra tem que ser emitida. pode ser emitida em

qualquer lugar, né? Nesse caso, vale qualquer lugar. É diferente do inquérito do fim do mundo, que é baseado num regimento do Supremo Tribunal Federal que de que autoriza abertura de processo para casos que ocorram dentro do Supremo Tribunal Federal. Aí houve uma interpretação de que aquilo ali podia ser qualquer coisa no Supremo. O Supremo tinha uma área expansiva que podia ser o universo. E aí qualquer coisa que for

afetar o Supremo fora pode valer para o inquérito do fim do mundo. Então é gente, pelo amor de Deus, isso aqui a institucionalidade brasileira já tá bagunçada há muito tempo. Isso aí teria se resolvido se você tivesse senadores com coragem, honra, seriedade, entendimento da realidade mínima, né? capacidade de compreender a responsabilidade deles como senadores e não o cara que tem medo, o cara que é subserviente, o cara que é puxa-sco, o cara que é corrupto e tem medo ali de, né, levar uma pancada do Supremo, o foro privilegiado, né, que faz todo mundo se submeter a um a um julgamento no Supremo, que não é nada de foro privilegiado. É o foro privilegiado que é alegado, na verdade é a capacidade de você ser condenado com mais facilidade no próprio Supremo, cujo poder foi exacerbado. E aí vou voltar lá atrás,

hein? Toda hora eu tô voltando na máquina do tempo. Vou voltar a 2004, quando o Congresso fez a deforma do judiciário. Aquilo foi péssimo e aquilo tá custando caro hoje. Aquela reforma mal feita, ela hoje dá a hipertrofia, da superpoderes supremíssimos que estão mandando na nação. Então a gente precisa tomar uma

decisão. Ou a gente aceita que esse é o modelo, entrega a chave do executivo e do legislativo para o poder supremo, ou então a gente muda isso, redefine qual é o papel do Supremo, que o constituinte deixou muito claro na tá na Constituição de 88. Supremo é para ser a Corte Constitucional e não para ser o aquele tribunal que julga tudo. Repito aqui, não existe quarta instância do poder judiciário no Brasil, mas fica parecendo que existe, né? Aí complica.

>> Pois é, Jorge Serrão. E temos Alessandro Vieira explicando o relatório e por não incluiu lideranças do crime organizado, entre elas o Marcola. Vamos ouvi-lo. >> Bom, pessoal, deixa eu explicar para vocês aqui uma série de repercussões do que aconteceu ontem, apresentação do relatório da CP do crime organizado. Esse relatório foi rejeitado por 6 a4 depois de uma intervenção direta do governo Lula. O governo troca dois

integrantes da CPI e inverte o placar, gerando a derrota do relatório apresentado. Mas o próprio conteúdo do relatório gerou uma série de dúvidas, porque nem todo mundo tá obrigado a conhecer o direito, conhecer as leis. Então, vou tentar explicar para vocês. Primeira coisa, muito importante para entender a diferença entre o crime comum, aquele que tá no Código Penal, nas leis espassas, homicídio, corrupção, estupro, sequestro e o crime de responsabilidade, tá? Numa lei específica que cuida apenas dos agentes públicos mais importantes. Presidente,

ministro, quando a gente faz os iniciamentos ao final do relatório, a gente escolhe o iniciamento apenas pelos crimes de responsabilidade. Por quê? Porque crimes de responsabilidade só podem ser cometidos por atores específicos. E o Senado é o único lugar, o único ambiente adequado para investigar, processar e eventualmente condenar essas pessoas. E a gente faz quatro iniciamento e tá explicado lá no relatório por cada fato, cada coisa. Por

que que a gente não faz iniciamento para crime comum? Porque para o crime comum, homicídio, corrupção, roubo, eu preciso de provas mais robustas, de mais detalhes, detalhes que a CPI não conseguiu construir por falta de tempo. A CPI não foi prorrogada por decisão unilateral e sem motivação do Davi Columbri depoimentos e quebras impedidos pela justiça. E aí são dezenas, todos eles estão relacionados no relatório. para que eu pudesse identificar se, por exemplo, quando uma pessoa politicamente exposta, um parlamentar, um líder de partido, um governador, através de alguém recebeu valores significativos, saber se isso é corrupção ou se é um contrato lícito. Da mesma forma

aconteceu com as figuras que foram indiciadas por crime de responsabilidade. Tratou só do crime de responsabilidade, mas é preciso investigar se não tem ali também o cometimento de crime comum para saber, por exemplo, se contratos milionários, o da família do ministro Alexandre, R9 milhõesais, R 80 milhõesais pagos em 2 anos, se aquilo ali é uma prestação de serviço normal, legítima, legal ou se aquilo ali, na verdade, é um mecanismo de cootação de uma autoridade. Todo esse trabalho foi feito e é importante deixar claro para você cada passo desse. As dúvidas, os questionamentos estão chegando pelas redes, são milhares, chegam do Brasil inteiro, elas vão ser todas respondidas, porque quem trabalha sério com a lei, com a verdade, não tem dificuldade de responder nada. Por que que a CPI não indiciou o Marcola ou Marcinho VP, lideranças do PCC e do Comando Vermelho? Esses caras estão

presos, condenados a centenas de anos de cadeia. Essencialmente não acrescentaria nada paraa CPI. Era só mais um fato para preencher uma folha de papel. E perguntam também com relação a políticos específicos, pergunta do governador do DF, ex-governador Ibanês, perguntam do Cláudio Castro, que é a explicação que vale para eles é aquela do crime comum. Para acusar uma pessoa, para indiciar uma pessoa pela prática do crime comum, eu preciso de uma prova robusta. Eu

tenho usado uma imagem bem popular e bem simples. Você pode olhar e dizer que tem focinho de porco, rabo de porco, orelha de porco, mas para dizer que é porco mesmo, tenho que pegar no bicho e saber se é. E para pegar no bicho, eu preciso de quebras, oitivas, testemunhas, cruzamento de dados. Nada disso foi permitido para que a CPI fizesse. As quebras foram bloqueadas, os depoimentos foram evitados pelo Supremo Tribunal Federal e a concessão de abascas. Então,

o relatório cita todas essas pessoas importantes, cita detalhadamente cada facção, milícia, forma de atuação, aponta soluções para esses problemas, mas esbarrou na resistência do indiciamento dos ministros. Votação a gente respeita. Democracia não é só quando eu gosto. Democracia é quando a maioria vence. A maioria do colegiado entendeu que o relatório não devia ser aprovado. Mas a gente vai continuar

persistindo porque essas pautas não morrem. Em Brasil melhor e mais justo é uma pauta eterna no Brasil. >> Alessandro Vieira que estará conosco aqui amanhã no Café com a Gazeta do Povo explicando tudo isso ao vivo. Será mais uma das baita entrevistas aqui, sempre agradecendo a nossa super produção por esses agendamentos. Bom, e agora temos a comissão de relações eh exteriores ali da Câmara dos Deputados, a pedido de do deputado federal Luís Felipe Orlean Braganço, o príncipe que já esteve aqui conosco no café, apresentou uma documentação, vamos colocar na tela então, e ele colocou uma proposta sobre os abusos do STF, uma denúncia internacional. Olha lá, a Comissão de

Relações Exteriores e da Defesa Nacional da Câmara aprovou, na sessão desta quarta, uma moção para pedir que o que organismos internacionais de direitos humanos monitorem atos do STF que representariam, abre aspas, graves violações a princípios fundamentais do Estado democrático de direito. Fecha aspas. A proposta foi apresentada pelo deputado Luís Felipe Orlean Bragan. tem como objetivo, eh, abre aspas, dar ciência a observadores internacionais, juristas e organismos de proteção de direitos fundamentais sobre a deterioração de garantias eh basilares do devido processo legal no Brasil, especialmente no que se refere à persecução penal de cidadãos e agentes políticos vinculados ao espectro político de direita. Ou seja, resumidamente, eh, as perseguições assinadas pelo STF aos direitos humanos, a questão da direita, Serrão. Então, pra gente ir

para esta nova pauta e eu passar lá para Curitiba, tá aí eh essa moção, esse documento aprovado na comissão a pedido de Luís Felipe. >> É uma medida corajosa do deputado Luís Felipe de Orlência Bragança em propor esse documento. Mas vamos lá, né? Vamos na essência da coisa. Não dá para comemorar isso, tá? É lamentável que a

gente tenha o parlamento obrigado a apresentar uma moção contra o guardião da Constituição, que não está cumprindo a Constituição. Isso é absolutamente aterrador, assustador, inaceitável, mas aconteceu. E agora, de novo, virão consequências políticas. Para isso é que o deputado Luís Felipe de Orlenes e Bragança é um cara que é certinho, é um cara que não se mete em falcatrua, então ele não tem rabo preso aparentemente. Então ele não tá com medo de coisa nenhuma, não, né? mas que pode

se preparar de repente para retaliações. Pode pode vir. Agora, a exemplo do que aconteceu no caso do Alessandro Vieira, pode vir também uma representação do Supremo Tribunal Federal, alegando que essa não é a função da Comissão de Relações Exteriores apresentar moção contra o Supremo. Então isso também pode justificar a abertura de um inquérito ou a ou o enquadramento do Luís Felipe de Orleans e Bragança no inquérito do fim do mundo, já que ele está perseguindo agora o Supremo Tribunal Federal. Ninguém se surpreenda se isso acontecer, né? Já tem denúncia de calúnia do Lula

contra o Flávio. Processo. Eh, Alessandro Vieira botou lá, botou, pediu indiciamento dos ministros. Processo. Luís Felipe Orlenes de Bragança agora pede moção contra o Supremo em órgãos internacionais. Processo. E o que que

mais vem até a eleição? Quem quem vai poder disputar essa eleição daqui a pouco? Do jeito que a coisa tá indo, né? Porque tá todo mundo começando, os processos começam, vão ter aí o seu, o seu desfecho. parlamentares da direita, da oposição que tem processos, se preparem, vocês vão ter aí as sentenças correndo, o trânsito enjulgado em altíssima velocidade e aí vocês de repente se reelegem, mas na hora da diplomação, o trânsito emjulgado torna todo mundo inelegível, torna todo mundo impedido de receber o diploma e assumir o cargo.

Esse é um risco concreto que estamos correndo. O Brasil está operando em regime de exceção. Aqui há dúvidas se temos uma democracia, mas podem ter certeza de que aqui está operando a juristo e de novo, a juristocracia não é um regime legítimo, não é o modelo, não é o sistema judiciário que tem que comandar as operações. Não é legítimo que partidos, que políticos toda hora recorram ao judiciário para exterminar os seus adversários políticos. E é isso que está acontecendo no Brasil. E o

poder judiciário, a máquina judiciária, o Ministério Público, a polícia, lamentavelmente, estão embarcando nessa, aceitam isso com passividade. Isso é um regime de exceção. Isso não poderia estar acontecendo no Brasil. Então a gente tem que dizer isso na lata, correndo o risco que é necessário, correndo o risco que for para falar isso. Esse país não merece estar passando por isso aqui. Aqui nós temos

um problema grave. O o brasileiro tem o DNA horroroso lá de trás, né? Nós fomos uma nação forjada pelos degredados, né? Então isso já compromete um pouco a nossa gênese, né? Mas isso não quer dizer que a gente possa ser o país do crime institucionalizado a vida toda. A

gente não merece ser condenado a isso. Precisamos romper com o modelo do crime. Precisamos ter justiça sendo efetivamente feita no país. Eu vou insistir todo dia. maior erro da história do Supremo Tribunal Federal foi ter aceito ser o Tribunal que julgou o 8 de janeiro, sendo ali o Supremo, o Supremo foi uma vítima daquilo que aconteceu. A

vítima não poderia ter sido julgadora. E além disso, nós temos instâncias inferiores do judiciário que foram completamente desrespeitadas, desconsideradas. E ali o Supremo tinha que ficar na reserva para avaliar exatamente o fim do julgamento. Se houvesse no julgamento, no processo e no julgamento, algum problema que justificasse a intervenção do fiscalizador da Constituição, só isso. Não. Aí o Supremo se tornou, aceitou ser

um tribunal de exceção para eh vamos acabar, vamos derrotar o bolsonarismo. Não é isso que vocês ouviram? Pois é, não derrotou o bolsonarismo, sequestrou a democracia brasileira e hoje a gente tá aí, ó, nessa nesse mar de confusão, o Congresso Brasileiro fazendo uma moção para reclamar que o Supremo não está obedecendo a Constituição. Olha, é o fim da picada. me leva para Ártemis 3 que eu quero ir lá pro outro lado da lua. Lucas

Saba. >> Pois é, Jorge Serrão. Eu particularmente acho que esse documento não vai dar em nada, porque não é o primeiro, mas é aquilo que o deputado consegue fazer dentro das quatro linhas. Essa expressão aí que ficou famosa já há algum tempo, tá? Guilherme >> Anne diz, eh, mais uma vez, né, mais uma vez nós temos que recorrer a a órgãos internacionais, falar sobre a situação do Supremo Tribunal Federal aqui no país e e me parece e acredito que a audiência também tem a mesma opinião, não sei você, mas eh não há por parte do Supremo nenhum tipo de receio em torno dessas dessas atitudes, seja da Câmara ou seja do Senado ou mesmo que venha de fora em relação ao ao Supremo Tribunal Federal, até porque aqui nós já temos ali o próprio Davi Al Columbre falando, defendendo basicamente as instituições, seja elas quais forem. o presidente da

República, que aí já mete aquela palavra tal da soberania, né, que ele também a esquerda eh acabou sequestrando para si, como tantas outras aí, a própria democracia, né, que a a esquerda acha que foi ela que instituiu no país em algum momento que a gente não sabe qual, mas eh existem defensores do Supremo Tribunal Federal aos montes aqui. Diante de todo esse escândalo do caso master, o Supremo tem tantas garantias e os ministros têm tantas garantias de que nada vai acontecer com eles, que o ataque que Gilmar Mendes, só para citar um exemplo, fez a Alessandro Vieira, é tipo assim: "Olha, você é feio, mas você é feio e bobo. Você tem, você tá nos atacando, mas você não citou seus amigos milicianos". Ou seja, fica uma conversinha de que eu sei o que você fez no verão passado, de contragolpe total, né, e de ameaça, é claro, por parte do Supremo. Então, quando chega um momento como esse em que o deputado eh aliás, dentro do que do que é possível ser feito, eh, tem uma atitude positiva, a sensação que fica é exatamente essa, de que nada vai acontecer de novo. E aí nós chegamos,

retomo a questão das eleições, porque a gente chega no num momento eh há poucos meses aí da da das eleições de outubro, eh, num ponto que deve ser chave para essa virada. O pessoal sempre fala, né, as eleições mais importantes dos últimos tempos, essa de 2026, porque toda essa mudança de comportamento, não vou dizer de caráter, né, porque o caráter do STF é esse aí, mas de comportamento, ao menos desses ministros, passa de fato por uma renovação do Senado Federal. especialmente, mas para que situações como essas ou como essa do deputado eh Luís Felipe de Orleanas e Bragança possam ganhar ainda mais tração, mais força num novo Senado a partir do ano que vem, né, Ane? Perfeito, eu acho que primeiro é extremamente importante a gente valorizar e dar o crédito necessário para aqueles que fazem um bom trabalho no parlamento, porque é só crítica aqui, a gente só fala mal de político e de ministro, que às vezes parece que tá tudo perdido, mas não tem bons nomes. Luiz Felipe Bragan Orlenas é um excelente nome. O trabalho que ele faz

como parlamentar é brilhante, uma pessoa extremamente inteligente, que sabe o que tá fazendo e pensa no Brasil. Então, eh, eu gostei muito de ver que toda essa ação foi movimentada por Luís Felipe Bragans Orleans. Eh, e aí voltando para para esse cenário, né, isso todas as pautas hoje estão relacionadas. A gente tava falando como o Supremo ele acaba colocando ali a pessoa que investiga como investigado, que não tem mais para onde recorrer. A última corte é o próprio Supremo. Para onde a gente vai?

vai falar com o presidente, o presidente tá 100% fechado com o Supremo. Vai falar com o parlamento, o parlamento se vende por cargo. Então, aqueles que são perseguidos e quantos são, né? Quantas são as vozes que o Supremo calou e perseguiu? Tem jornalista fora do país, tem assessor, ex-assessor de ministro fora do país, vários jornalistas, né?

Pensei no Osvaldoque, mas não é o único. A gente tem vários outros jornalistas que foram perseguidos. O próprio Livieira foi perseguido, tá fora do país. Tem uma série de pessoas que são vítimas desse sistema, pessoas que estão presas hoje. E vai fazer o quê? Para

quem que vai recorrer? Não tem uma sentença de um juiz de primeira instância que possa ser maior do que uma decisão do STF. E aí quando a gente vê essas movimentações de tentar explodir isso que acontece a nível internacional, isso é de uma tremenda importância, porque a pressão de fora também conta. Eu falei aqui sobre a Magnitsk que foi aplicada, mas infelizmente ela foi revogada. Enfim, a gente nunca soube de fato a justificativa. Justificativa que

a Casa Branca deu pela revogação da Magnísk. Na verdade, nem justificativa houve, simplesmente retiraram a Magnísk. Isso é então, algo que não se entendeu, principalmente aqueles que são vítimas desse sistema, não se explicou pra filha do Clesão, que já teve aqui com a gente no Café com a Gazeta, o porqu de repente aquele sujeito que negligenciou a prisão ilegal ilegítima do seu pai, recebeu um retirou, né, o selo de violador de direitos humanos foi retirado do dia paraa noite. Não, não foi explicado, mas ainda assim o fato dessa magníes que ter sido aplicada já foi suficiente para vários países e várias outras autoridades autoridades entendessem o que que tá acontecendo no Brasil, como liberdade de expressão está sendo 100% violada no Brasil, como a democracia está ruindo, como tem algo que precisa ser questionado e precisa ser investigado. Quando se tem um ministro da saúde com visto bloqueado numa na assembleia da ONU, que foi o que aconteceu no ano passado, teve a assembleia da ONU, o ministro da saúde tava com o visto restrito ali, é só o quarteirão da ONU. Precisa explicar pra

imprensa dos Estados Unidos o porque que isso está acontecendo, porque que eh tem autoridades no Brasil que estão sendo pressionadas pelo governo dos Estados Unidos. Então, quando há essa movimentação para ampliar cada vez, mas como já aconteceu antes, eu lembro que teve uma vez que o PL, o líder do PL, ele eh protocolou um documento em várias embaixadas no Brasil para contar todas essas denúncias e e esses abusos. Isso é importante para que alguma coisa aconteça, para que alguém de fora saiba que o que tem no Brasil é algo extremamente grave, que a gente não vai tolerar. Então, excelente essa ação, assim como várias outras de Luiz Felipe Bragan e Jor Leans. E a gente espera que a pressão aconteça e de e que algum momento a comunidade internacional também se mobilize mais para ajudar o nosso país. É importante o que a Anne

pontuou em relação a aos nossos parlamentares aqui, como ela bem ressaltou, a gente tem falado e feito críticas aos senadores, ah, boa parte deles, né, e dos deputados também. Aqui também fica o registro. Tô falando, a gente tá falando da viol Columbia. Eh, mas o próprio Hugo Mota, né, o que ele fez, as promessas que ele fez aqui, desde de sua campanha para assumir a presidência da Câmara até o que foi cumprido ou deixado de de ser cumprido até agora, é absurdo, né? O Hugo Motambelou toda a direita com promessas vazias em relação ao que seria pautado, o que não seria pautado. Ah, fez com que o se

aproximasse ainda mais o gumota do governo federal. Eh, saiu também em defesa do STF em diversos momentos, tanto aqui no Brasil quanto fora. Quer dizer, ele é responsável também por essa desorganização institucional do nosso país, assim como o Davi Al Columbra. Agora, a gente tem que lembrar sempre, Hugo Mota tá lá porque foi colocado por deputados. Davi Columbra está lá porque foi colocado por senadores lá também, né? Então essa responsabilidade tem que

ser passada, é claro, fazendo o o apontamento aqui da Anne de que nem todos são assim. Nem todos desejavam que o Gumota estivesse lá, nem todos desejavam que também a Columb estivesse na presidência do Senado. E é claro, a gente não deseja também que o STF siga esse caminho com esses ministros. E tem gente muito preocupada, por exemplo, com o Alexandre Morais. O Flávio Bolsonaro é um deles. Diz que Moraes pode usar o STF

para desequilibrar as eleições. Na verdade, já está se utilizando o STF há muito tempo para desequilibrar não apenas essas eleições atuais, mas as anteriores também. E tanto os outros. Nós temos artes aí, né, meu amigo Lucas Lencinho pra gente colocar na tela. Vocês podem acompanhar aí. Está muito

claro qual é a estratégia, já que agora Alexandre de Moraes não está mais no TSE, ele vai querer desequilibrar as eleições lá do Supremo. Essa prática não dá para aceitar em outras eleições, agora em 2026, pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro. E me parece também que há uma expectativa, tentando juntar um pouco os assuntos aqui, nesse TSE, nesse novo TSE, com a presença do Castro Nunes Marques e também do André Mendonça, você acredita que de fato pode haver uma diferença entre o que aconteceu em 2022 para citar as eleições para agora em 2026 com esse novo TSE? E aí aproveito, claro, para questionar a fala do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro sobre a presença de Morais no STF e claro interferindo nas eleições também. Então, quando a gente olha para trás e lembra do que aconteceu em 2022, respondendo sua pergunta, se tem diferença no TSE, eu acho que com certeza tem, porque o que aconteceu em 2022 foi algo completamente atípico, não é normal essa altura do campeonato, em abril de 2022, o Alexandre de Morais já tinha utilizado do TSE. E aí reforçando

que a gente leu ali na nas aspas do Flávio, ele era presidente do TSE naquele momento e ele já tinha utilizado o TSE para censurar, não tem outra palavra, não tem como passar pano aqui, mas para censurar inúmeros veículos de comunicação e também restringir opiniões pessoais em redes sociais. Eh, a tava uma maluquícia o ano de 2022 nessa época, como por exemplo quando o TSE oficiou ali o Brasil paralelo para não publicar um documentário sobre Jair Bolsonaro ou quando houve também o uso da justiça para ir atrás da Jovem Pan, porque comentaristas e jornalistas da Jovem Pan utilizaram termos eh que o Alexandre de Moraes entendeu que não deveriam ter sido utilizados em relação ao Lula. meras opiniões, nem só opiniões como fato. O próprio termo descondenado foi utilizado, né? orientaram os jornalistas da Jovem Pan não utilizar o termo descondenado, que é um termo que se trata de alguém que foi condenado e retirou, retiraram-se a condenação.

Então é um fato, não é nenhuma opinião. Além disso, a opinião também foi censurada como ladrão corrupto e que também na minha opinião também são é fatos, não opinião, mas ainda assim jornalistas não puderam utilizar, sem contar manchetes que foram derrubadas. A Gazeta do Povo foi alvo disso também. tiveram manchetes relacionadas ao Lula, que não é uma opinião, de novo, é um fato que foi censurada. E o uso do TSE foi muito utilizado para censurar a oposição. E não sou nem eu que tô

falando isso. O próprio Alexandre de Moraes, ele admitiu isso inclusive na no julgamento do Bolsonaro, quando o Bolsonaro estava sendo interrogado e confrontou o Alexandre de Moraes. Ele disse: "Ministro, mas o senhor em 2022 derrubou muitas publicações a que eram de pessoas aliadas ao meu lado". E o Alexandre de Moraes, ele responde e fala assim: "Sim, mas eu derrubei algumas do Lula". E teve até um levantamento da época, não lembro exatamente o número, mas era quase que um para 10. uma

publicação relacionada a um apoiador do Lula era derrubada para 10 do Bolsonaro. Não lembro exatamente o número, mas era algo gigantesco. E o Alexandre de Moraes assume isso, ele assumiu isso durante o julgamento de Jair Bolsonaro. Eh, então o ponto é que não importa necessariamente aonde ele esteja, ele está utilizando do seu poder, seja no TSE, seja no STF, para avançar um projeto político. E isso é nítido. O que

o Flávio Bolsonaro fala não é nem só a opinião do Flávio Bolsonaro, é a realidade. O TSE foi utilizado para desequilibrar as eleições em 2022 e desequilibrou porque, né, não consegue, não dá para mensurar o impacto de retirar uma manchete do ar. Isso é algo que não é meramente uma manchete. Quantas pessoas seriam impactadas por uma informação que não chegou a público por uma decisão da justiça da justiça. Isso não dá para mensurar. Não dá para

mensurar quanta isso impactou, quanto derrubar uma rede social durante o período eleitoral que aconteceu com o Twitter em 2024, quanto que isso impacta na democracia. Não tem como. É algo que foge do alcance de qualquer pesquisa e qualquer estudo. Não dá para saber o impacto que já aconteceu na nossa democracia por ações do ministro Alexandre de Moraes. E agora, como bem colocou o Guilherme, o TSE está nas mãos de Cásio Nunes, né, como presidente.

Temos também André Mendonça atuando. Mas e isso não tira a minha preocupação, porque o Alexandre de Moraes segue fazendo mesmo no STF. Foi o Alexandre de Moraes que censurou Jair Bolsonaro dentro da prisão, né, a princípio da prisão domiciliar, a primeira domiciliar que ele recebeu depois na própria prisão, não podendo ele dar entrevista, não podendo aparecer em rede social, limitando ali os seus apoiadores, né? O Eduardo Bolsonaro foi eh denunciado ali pelo Lindberg Farias por falar que o pai dele veria um vídeo, em algum momento da vida dele, veria um vídeo que o Eduardo Bolsonaro fez naquele evento da CIPAC. Ou seja, dentro do STF, o jogo já está desequilibrado. Jair Bolsonaro estar

preso e censurado pela decisão do ministro Alexandre de Moraes como STF já é um equilíbrio claro nas eleições de 2026. Então essa pauta, apesar da opinião de Flávio Bolsonaro ter sido dada agora e a gente tá falando de uma pauta quente que é a opinião de Flávio Bolsonaro, na minha visão, já é algo muito antigo, já algo que vocês aqui que acompanham o café todos os dias sabem que sim, o STF está sendo usado para desequilibrar o jogo eleitoral há muito tempo. com a possível, né, eleição de Lula, reeleição de Lula, um quarto mandato, ele ainda vai ter aí mais quatro cadeiras, se eu não me engano, para poder indicar seus nomes aí na próxima eh legislatura. E aí você imagina como não fica o Supremo Tribunal Federal, que já está dessa maneira. Nós, mesmo sabendo, né, que eh outros ministros são frutos de outras indicações de outros presidentes, eh a gente entende como a coisa funciona por lá e sabe que eles acabam se envolvendo, sendo envolvidos em opiniões até para que se blinde mesmo a instituição. E é o que eles têm feito.

Eles têm se utilizado disso para se defenderem em determinadas situações, como essa da opinião de Alessandro Vieira, da da análise que Alessandro Vieira fez sobre a CPI do crime organizado, eh da do indiciamento do dos ministros do STF e mesmo assim eles se juntam para que aconteça essa defesa. A gente volta a falar, Flávio Dino não tinha nada, nenhum nenhum tipo de situação envolvida. vai lá e vai defender o ministro Jorge Messias, voltando aquele que foi citado novamente aqui no chat, que terá essa sabatina no final do mês. Eh, não teve a sabatina ainda, é o nome tá lá colocado na mesa, não aconteceu ainda a sabatina, mas Gilmar Mendes de pronto já chegou para defender o amigo. Então, certamente numa situação como essa, os ataques vão seguir sendo feitos e em relação aos ministros do STF, mas eles já estão ali na retaguarda eh se preparando para que possam se defender uns aos outros. E, é

claro, semana passada nós tivemos, aliás, essa semana nós tivemos o Gilmar Mendes como o assessor de imprensa do STF. Semana que vem certamente será outro para colocar o nome do Messias como um nome provável, como um nome possível, como um nome defensável. E assim a banda toca em relação ao Morais, a mesma coisa. Comecem a falar sobre o Morais, daqui a pouco aparece outro ministro para dizer: "Olha, mas o Alexandre Moraes é sensacional, é maravilhoso e é alguém que presta um grande serviço ao Supremo Tribunal Federal". Vai ser isso que eles vão falar. A tendência, como sempre, é de se

ajudarem, hein, Saba? E o pior de tudo, Guilherme, é que, como você bem disse, dessas quatro vagas, caso o Lula emplaque ali sua quarta eleição, quatro vagas no Supremo Tribunal Federal, ou seja, nessa nova troca, nessa nova oxigenação do STF de 11 ministros, Lula teria ali praticamente oito para chamar de seu, né, dos seus quatro governos e mais um outro nome ali indicado por Dilma Russef. Só não teria apenas Alexandre Moraes, indicado por Michel Temer, e a dupla indicada por Bolsonaro Cásio Nunes e André Mendonça. Jorge Serrão, quero ouvi-lo sobre esse apelo de Flávio Bolsonaro. Ele já se antecipa, coloca ali luz sobre os desmandos do Morais, que na última eleição tirou X, o antigo do Twitter do ar por mais de 40 dias.

Agora acho que com Trump depois de Magnitz que tarifaça, acho que ele não vai fazer isso não. >> Ele não, porque ele não estará mais no Tribunal Superior Eleitoral. A eleição desse ano vai ser presidida pelo juiz Ctio Nunes Marques, tendo seu vice André Mendonça. Aí o pessoal tá, tem gente aí comemorando, ah, os indicados pelo Bolsonaro vão estar comandando eleição. Vai ser uma maravilha.

Não vai mudar nada, gente. Inclusive, porque na escalação do Tribunal Superior Eleitoral teremos vigilante ali o ministro José Antônio Dias Toffoli. OK? Então esse é o ponto. Que que tá acontecendo hoje? Hoje o Flávio

Bolsonaro deu a pancada política porque ele levou uma pancada jurídica. É isso. Aceitar pedido de abertura de inquérito de processo contra ele por calúnia feito pelo presidente Lula. Primeiro que essa calúnia é questionável do ponto de vista prático. Calúnia é quando você acusa alguém de ter cometido um crime. O

Flávio não fez nenhuma acusação desse tipo. Ele apenas comparou o Lula ao Hugo, ao Hugo Chaves. Não, até confundir, né? ao Maduro. Acho que o Maduro até deve tá triste demais lá na cadeia com o Flávio por ter feito isso, mas aí é uma questão de foro pessoal, não tem calúnia ali. Primeiro ponto.

Segundo ponto, tem o artigo 53 da Constituição. Um senador da República pode dar uma pancadona no presidente mesmo. Isso está dentro do que é o jogo político. Aqui no Brasil não estão, a juristocracia não deixa a gente fazer o jogo político mais. É isso. Acabou. Você

criticou o adversário, você vai é processado, preso, multado, mandado paraa Sibéria. Gente, isso não é democracia, nem aqui, nem lá na China, que é onde não tem democracia mesmo, né? Então, vamos parar com isso. Isso é muito ruim. E a eleição, a eleição vai ser problemática novamente. Insisto na tese, de novo,

culpa do Senado da República, culpa do Congresso Brasileiro. A gente tinha que ter aprovado um código eleitoral que garantisse a liberdade de expressão eleitoral. Fizemos isso? Não fizemos. O parlamento não fez. Tem uma tem uma

proposta lá de código eleitoral, gente, se vocês olharem aquilo é o entulho autoritário. Nem a ditadura Vargas, nem a ditadura militar brasileira produziria uma porcaria igual à aquela. O troço prevendo punição, multa, prisão, inventando crime eleitoral que não existe. Ele é tiro, porrada e bomba. Sempre foi e sempre será. Aí você vem querer

criminalizar a fala ou discurso de alguém ou gerar censura na eleição. Isso é absolutamente inaceitável. É inconstitucional. E mais que inconstitucional é estúpido. Porque a eleição, a eleição é o momento em que o cidadão, o político, todo mundo envolvido tem o direito de se manifestar, né? E aqui no Brasil não. Aqui você tem

restrições. E hoje a regulamentação que nós temos hoje, que rege a eleição, que é feita por resolução do Tribunal Superior Eleitoral e não por aprovação do representante do povo, que é o parlamento, isso gera uma distorção. Isso torna nossas eleições questionáveis do ponto de vista democrático. E aí vai repetir a história de novo, tá? Se algum idiota no meio da eleição ali cobrar contagem pública de voto, reclamar da urna eletrônica, ele vai ser mandado paraa Sibéria, como já aconteceu, como já temos um tal de Jair Messias Bolsonaro, que tá inelegível porque fez uma reunião com embaixadores estrangeiros e falou mal, criticou o sistema eleitoral brasileiro, aonde isso é crime, mas virou crime. O Jair tá

inelegível, além de agora, né, ter sido condenado no 8 de janeiro, tá em prisão domiciliar recuperando-se de graves questões de saúde, mas o Jair tá inelegível. Por que que o Jair tá inelegível? É isso que a gente tem que perguntar toda hora por esse absurdo, porque ousou questionar, fazer um questionamento político que qualquer cidadão teria o direito de fazer, mas aqui no Brasil não pode fazer. Se fizer, pau, é punido. Então isso não é democracia, nem aqui, nem lá na China, como eh toca lá na música do Noel Rosa famosa, né? Então, a coisa tá

muito feia, muito feia. Nós estamos numa situação muito esquisita. Vamos para eleições novamente regidas sobre o espectro do autoritarismo. Se Carl Marx e Frederique Engels fossem escrever, reescrever o manifesto comunista aqui, eles reescreveriam assim: "A primeira frase seria: "O espectro do comunismo ronda o Brasil e ronda o espectro do autoritarismo, da tirania, da juristocracia ronda o Brasil. ronda mesmo. A coisa tá

feia, tá horrorosa. E a gente que tem que tem a obrigação de falar isso, tá aí, vai tomar pau. Não tem outro jeito. É previsível que isso aconteça, mas é necessário que a gente diga, é necessário que a gente chame para o debate. O Brasil precisa voltar a ser um país que tenha indícios de democracia.

O a nossa democracia foi sequestrada e a nossa justiça saiu correndo com medo. A gente precisa trazer a justiça de volta, Lucas Sáb Jorge Serrão. E temos notícia fresquinha de presidente de Banco Preso e não é Daniel Vorcaro. Mas isso na volta porque agora temos a opinião de Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia.

e lembrar de mais umas palavrinhas. Outro dia eu comentei eh uma fala da ministra Carmen Lúcia, quase um desabafo lá em São Paulo, no Instituto Fernando Henrique, em que ela disse que a família tava pressionando-a para que deixasse o Supremo, parasse de se incomodar. Pois agora ela disse que a legitimação de um ministro do Supremo não é só na entrada, é também todos os dias. Como é que se legitima mantendo todos os dias aquilo que é exigido pelo artigo 101 da Constituição? Notável saber jurídico. Quem tem não

perde, mas reputação ilibada que pode ter tido lá no início, quando passou pelo Senado e não tem mais. Foi um bom aviso da Carmen Lúcia, né? E ela lembra de uma fala do pai dela, eh, minha filha, juiz não tem família. Ela vai ter que dizer isso pro Moraes, né? Foi.

Eh, a gente tá vendo que o juiz tem irmãos como Tofol, né? Eh, Gilmar se separou por algum motivo, né? Eh, enfim, eh, da forma como ela se expressou, parece que ela tá sentindo que um juiz do Supremo tá devendo satisfação à sociedade e efetivamente está. Eh, eu queria registrar aqui essa história de eh diminuir o horário de trabalho, a jornada de trabalho. O relator, que é um deputado do União Brasil, eh, Paulo Ai, é lá da Bahia. Aí

ele acha que pode diminuir a jornada de trabalho de 44 para 36 horas e não acontece nada. Claro que vai acontecer. Vamos produzir menos riqueza, menos bens. Haverá menos dinheiro para pagar as pessoas, para sustentar as pessoas, menos rendimento, menos salário, menos tudo, menos riqueza. Não tem almoço grátis, tá? O Bolsa Família não é grátis. Se

alguém que trabalhou e suou e pagou imposto para que a pessoa receba Bolsa Família, tem metade do Brasil tá trabalhando para sustentar outra metade e o governo gastando muito. E com isso faz o juro ficar alto, porque o governo toma dinheiro emprestado também para poder pagar tudo que compra, né? Então tá fazendo 112 anos hoje eh de uma greve eh em todo o estado do Pará. que se destinava a fixar 8 horas por dia de trabalho. Só pra gente citar, né, essas voltas. Agora, veja só, eh,

Bolsonaro foi tantas vezes acusado de tentar prejudicar investigações sobre Marielle, todo mundo já descobriu, né? Eh, e agora ninguém, eu não sei lá no Supremo, pelo menos, ninguém tá dizendo assim: "Puxa, nós fomos responsáveis por prejudicar investigações nas comissões parlamentares de inquérito, né? Eh, o o Tofoli tentou blindar o master, eh, eh, congelou a investigação da Polícia Federal depois que foi pras mãos de André Mendonça, que a investigação continuou, né? O que servia para Bolsonaro não tá servindo pro próprio Supremo que responde dizendo que estão eh atacando a democracia. não estão criticando ministros do Supremo que, como disse Carmen Lúci, que não tem mais reputação ilibada, que não seguem a obrigação de eh moralidade do artigo 37 da Constituição, que tem que ter moralidade em todo o serviço público. E

por fim, queria registrar que nós eleitores acima de 60 anos somos um em cada quatro e precisamos ir às urnas porque depois de 60 anos somos 36 milhões de eleitores com mais de 60 anos. É impossível que a gente erre o voto. Porque 60 anos de aprendizado, 60 anos de vida, de experiência, de conhecer os candidatos, de muitos de nós sermos enganados pelas mentiras e promessas dos candidatos, tá na hora de a gente votar sabendo em quem votar, né? Eu vejo que Nicolas, por exemplo, tá fazendo campanha para os jovens que não são obrigados a votar, que votem também, porque para eles já decidirem o futuro deles, né? E eu vejo que cada vez mais uma nova geração tá aí com outra cabeça para defender os valores da civilização ocidental judaico-cristã.

De Lisboa, Alexandre Garcia. Tá aí a opinião de Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo e ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa é preso, confirmado pela Polícia Federal n na manhã desta quinta-feira na operação complica desdobramentos de tudo que aconteceu com o Banco Master. Vale lembrar, a CPMI do NSS já tinha colocado luz sobre essa questão. Serrão, antes de devolver para Curitiba, relações então do Banco Estatal com o Banco Master, deixaram claro uma possível lavagem de dinheiro. Então temos mais um ex-banqueiro preso, dessa vez, Paulo Henrique Costa.

Eh, e o que contribuiu para essa decisão do ministro André Mendonça de prender o ex-presidente do Banco Regional de Brasília foi o depoimento de vários servidores, depoimentos de servidores do BRB. Eles advertiram que tinham avisado internamente ao banco que aqueles 12 bilhões em créditos fraudulentos do master iam causar problema e causaram. Houve um aviso interno de que aquele não era um negócio seguro e hoje o Banco Regional de Brasília tem problemas sérios em condições em outras condições normais. Esse banco poderia tá entrando aí no critério de intervenção do Banco Central. Só não tá acontecendo isso porque isso geraria aí uma confusão, um sururu político dos diabos no ano eleitoral detonarem o único banco estatal que sobreviveu, né, que é esse Banco Regional de Brasília. O que,

curiosamente, o banco que não entrou nas privatizações, todos os bancos estaduais praticamente foram privatizados, esse aí não foi, né, pô, é o poder de Brasília. Brasília, Brasília é outra parada, o banco poderoso, o banco que patrocina o Mengão. É, é dureza, né? Dureza, dureza. Então, a gente tem que ver aí como é que vai ficar essa história. Foi um fato

muito grave que aconteceu, porque o que que o que que se usou, o que que o Master queria? O master queria que o Banco Regional de Brasília salvasse o máster naquele momento para que o máster pudesse ter sofrer uma mudança de dono. Era isso que tava sendo negociado ali com os árabes, com aquele banco fitor e com outros outros modelos ali. Mas aí não deu tempo, né? Banco Central foi lá e viu esse troço vai explodir antes.

Intervenção no Banco Master. Foi isso. Esse essa é a história concreta e real do maior escândalo financeiro da história do Brasil. negócio que abala, ainda abala hoje o sistema financeiro brasileiro. Os bancos, os grandes bancos estão sendo obrigados a fazer aportes bilionários, gigantescos, que não estavam na previsão, no fundo garantidor de crédito para segurar esse rombo que pode ser muito maior do que estão dizendo. Pode ser que ele seja o

dobro do que está sendo dito aí, tá? Há estimativas disso. Então, um negócio que saiu completamente do controle e que chama atenção por um fato aterrador e que também está despertando os olhares da turma lá dos Estados Unidos da América, que é o quê? O sistema financeiro brasileiro colaborando pra lavagem de dinheiro do narcegócio. É isso que pega hoje para o Brasil, tá?

Essa prisão é um dos desdobramentos. O que tudo indica, André Mendonça segue ali na relatoria e com as suas decisões corajosas sobre esse caso. Guilherme >> Anne Dias, mais desdobramentos, uma situação eh vechatória, né, pro nosso país, mais um escândalo e agora obviamente também acabando com a situação da prisão do Paulo Costa, eh, e envolvimento do BRB, que todo mundo já sabia, inclusive o governador do Distrito Federal nunca disse nada sobre isso no Ibanez Rocha, ex-governador, né, agora Celina Leão assume lá, mas enfim, ele que tem ligações muito próximas com BRB, nunca se explicou. Aliás, nunca ninguém explicou a participação em relação do caso master, especialmente os ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas como é que você vê essa prisão, esse desdobramento em relação ao caso master?

Guilherme, eu quero lembrar de algo que a gente já falou aqui antes, inclusive veio à tona para uma uma matéria do Metrópolis, que foi quando Alexandre de Morais esteve na mansão, na super ultra mega mansão de Daniel Vorcaro. Inclusive ele estava de acordo com a matéria, né, que testemunhas falaram ao jornal Metrópolis, num espaço reservado que nem mesmo os funcionários de Daniel Vorcaro não tem acesso. Um lugar que tem muitos vinhos chiquérrimos, vinhos que provavelmente dá o que você ganha no ano de tão caro, que são esses vinhos e charutos de elite, de Daniel Vorcar e quem estava lá, Alexandre de Moraes. Mas quem mais estava lá? Não só Alexandre de Moraes como Daniel Vorcaro, mas quem se juntou a essa dupla foi Paulo Henrique Costa, que é agora o o alvo dessa nossa matéria aqui, que o ex-presidente do BRB, que foi preso agora pela nova fase da operação liderada pela Polícia Federal. Ou seja, é alguém que, isso a

gente já sabia, a gente bateu nessa tecla há muito tempo, liderou um banco público e investiu no banco master, se é por erro ou se é por uma fé, agora a Polícia Federal tá dizendo que é por uma fé, porque sabia que era um banco que tava emitindo cédulas fraudadas, né? Tava emitindo títulos de crédito com valor muito maior do que o valor de mercado. Isso para fazer eh esse alvoroço e fazer com que esses bancários ficassem cada vez mais ricos. Então é a fraude do mercado financeiro. E Paulo Henrique Costa foi conivente, de acordo com a Polícia Federal com eh esse esquema de corrupção usando um banco público para investir em ativo do Banco Master. Eh, isso é muito triste. Um país

onde tem gente que morre na fila do SUS porque o atendimento de saúde é precário, onde a educação pública deixa muito a desejar, aonde você tem que pagar tanto imposto que no final do mês falta dinheiro para comprar uma carne decente, tem que comer ovo, tem que diminuir para frango quando dá para comer, porque a gente paga imposto para sustentar burocratas, um banco público, no caso Banco de Brasília, eh também super relacionado com o dinheiro do contribuinte, ele é utilizado para fraudar dheiro. E aí eu fiz esse comentário anterior pra gente lembrar deste encontro. O que estava fazendo Alexandre de Morais com Paulo Henrique Costa antes, um pouquinho antes, foram dias antes, se eu engano, do investimento do BRB no Banco Master junto com Daniel Vorcaro, o que estavam fazendo? Por que que o Alexandre Moraes está tão envolvido? Aí depois Alexandre Moraes fez uma nota falando que era ilações e mais uma vez o errado não é o Alexandre de Morais. Não é Paulo

Henrique Costa, não é Daniel Vorcaro, quem que é o errado? Jornal Metrópolis, jornal Metrópolis que trouxe a público essa reunião que é uma reunião de extrema relevância. Então hoje quando a gente vê Alessandro Vieira, senador, falando que deveriam ser indiciados Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Diastofle e Paulo Gonê, e aí esse senador vira o o alvo, né? ele passa a ser investigado e ele tem que estar no inquérito. No mesmo dia que a gente discute essa pauta, tem essa nova pauta de que a Polícia Federal prendeu Paulo Henrique Costa, o amigo de de vinhos e charutos de Alexandre de Moraes. Então,

eh, cada vez mais a gente vê que os valores estão completamente invertidos no Brasil. Mas, ó, se a gente pode, Guilherme, trazer uma notícia boa, apesar de todas as instituições estarem corrompidas no Brasil, a Polícia Federal tá fazendo um bom trabalho nesse caso. Polícia Federal, com a autorização do André Mendonça, liderou essa nova fase da operação e prendeu, colocou mais um corrupto na cadê, que é o Paulo Henrique Costa. Então, nossa admiração também é o trabalho da Polícia Federal e que se siga sendo essa instituição que tá trazendo luz a casos obscuros no Brasil e colocou mais um criminoso na cadeia. >> É isso aí, An. dias antes de eu me

despedir da Anne, que a Anne tem horário aqui, a gente vai trazer para vocês o Minuto Presença Paraná SA e já já a gente retorna com a despedida da Anne e mais notícia aqui no Café. >> Bem, nós recebemos agora aqui na Expo o Cleiton Pamplona. Ele é diretor comercial da Pamplona Alimentos. Pessoas eh conhecerem um pouco mais a Pamplona. Ela surgiu em Santa Catarina, expandiu e tá no país inteiro hoje, né? O que que é

essa indústria? >> Uma empresa familiar, eh, que as suas plantas estão locadas em Santa Catarina. Estamos completando agora em mais 78 anos de mercado. É uma empresa agora totalmente focada em suim, né? Então, a gente tem desde do campo, né, a produção até o consumidor final. um evento como

esse, que é um evento de supermercados e a sua indústria ela abastece supermercado, qual a importância e para sua empresa desse evento? >> Extremamente importante. A gente fortalece as nossas parcerias, a nossa marca aqui no estado do Paraná e a Pamplon que atua no Brasil como um todo, né? E também para trazer as novidades, né? A gente tá trazendo as novidades de mercado, que é o nosso kitreteiro, suínos porcionados e temperados, que a Pamplone é líder nesse setor de suíos temperados. Então é uma grande

oportunidade, né, de do pessoal tá degustando, né, experimentando os nossos produtos e a gente vir sim a fortalecer grandes negócios. >> A quem vier a feira, então pode degustar alguma coisa lá no seu estande? >> Com certeza. Inclusive fica o convite para passar no nosso stand, né? Então a gente tem todos os produtos lá e preparando com o nosso chefe de cozinha para que você realmente possa experimentar um pouquinho de da qualidade que a populona tem. Ô,

Cleitão, o país teve crescimento na economia, né, nesse ano que passou, eh, no ano anterior, é, mas tem dificuldades, juros altos, eh, uma série de questões a serem superadas. Eh, qual a sua expectativa aí pra economia brasileira, pro comércio, né, pro ramo de supermercados, pro ramo da indústria, especialmente de alimentos? >> É, realmente é um grande desafio, né? Apesar que a gente tá no ramo de alimentos, mas a gente tem que se adequar ao que o consumidor realmente tá buscando pela sua dificuldade, dificuldade daquele estado, eh, daquele tipo de consumo. Então, a gente procura lançar produtos que atendam as demandas eh desse momento que a gente tá passando aí.

>> De volta aqui no Café com a Gazeta. Nós voltamos e a Anne continua aqui. Então, Anne, você será punida exemplarmente trabalhando mais uma pauta aqui com a gente, trazendo a questão do Fernando Hadad. Ele acredita, ele que foi ministro da fazenda, já tinha sido ministro de educação também em governos do PT, mas teve um papel no Ministério da Fazenda que a gente pode até chamar de ridículo, né? seria, acho que um um bom adjetivo paraa questão, mas ele é um pré-candidato ao governo de São Paulo e, obviamente vai ter que debater com Tarcío de Freitas, que ao contrário do que Hadad foi como ministro da fazenda, eh, Tarcío de Freitas foi um grande ministro da gestão de Jair Bolsonaro e está à frente do governo de São Paulo.

Só que ele acredita, Anne, que esse vácuo deixado pelo PSDB lá em São Paulo, um estado que por várias vezes foi governado pelo PSDB, ah, pode fazer com que ele, Hadad, vença as eleições contra o Tarciso. Eu não sei de onde ele tirou esses assuntos completamente nada a ver para chegar a essa conclusão, mas talvez tenha sido o método que ele utilizou na matemática dele dentro do Ministério da Fazenda, não é mesmo? Pois é, é como eu falei no comentário anterior, existe aquilo na política que a gente vê que eles estão acenando, estão dando entrevista, estão falando com o eleitor e existe aquilo que a gente não vê as articulações eh por trás. E nesse caso é mais um claro aceno do Hadad a um possível eleitor, não só dele, como o eleitor do Lula. Ele falou isso numa entrevista pra CNN. É claro,

ele tem que dizer alguma coisa. Como é que um candidato vai falar: "Não, vou ser candidato ao governo, mas eu não vou ganhar, não tem a menor chance". não tem como ele fazer isso. Então ele disse isso que pode ser que ele ganhe por conta do vácuo do PSDB, obviamente só para cenar para um eleitorado ali potencial que talvez exista assistindo a CNN sobre eh o a candidatura dele. Mas é uma piada. Quando eu li isso, eu até dei

risada porque é óbvio que não faz o menor sentido. Primeiro, o PSDB não deixa vácuo nenhum. Há muito tempo. Esse partido já tá quase que dentro de um caixão, porque não tem mais lideranças. as maiores lideranças estão migrando para outro partido e a estratégia desenhada ali em São Paulo com a ausência do PSDB das eleições, não é para deixar um vácuo pra esquerda, não é isso. É pela força do Tarcísio.

Tarcísio, inclusive, que foi cotado muitas vezes para ser o candidato à presidência da República da direita, disse inúmeras vezes, agora segue com esse posicionamento, que iria a reeleição. Ele tá com altíssimas taxas de aprovação, tem feito um brilhante trabalho, agora vai vir ali com o apoio de Flávio Bolsonaro, liderando a direita no estado mais populoso do Brasil, com maior, com mais eleitores do Brasil, não tem espaço para outra candidatura crescer e ser eleita. a estratégia de ter o Hadad concorrendo e ele sabe disso, ele sabe que vai perder. Por isso que ele foi tão reticente, por isso que ele bateu tanto o pé para continuar como ministro e eventualmente coordenar alguma campanha. É para ter um cabo eleitoral do Lula em São Paulo, como eu falei, o estado mais populoso do Brasil, um estado que pode ser um diferencial nas eleições. O Lula precisa de um nome

lá fazendo campanha para ele, não para vencer as eleições do Lula sábio. Hadad sabe, todo mundo sabe que o Hadad vai perder as eleições do estado de São Paulo, mas não ter um palanque para liderar agendas que serão lideradas pelo candidato do governo e aí o candidato à presidência da República vai junto nessas agendas para dar discurso, para mobilizar eleitorado, para liderar a chapa de candidatos ao Senado e a deputado federal. Então, para isso que o Hadad serve, para ser o braço do Lula no estado de São Paulo. Aí esse papinho de que vácuo do Não existe nem vácuo do PSDB, já morreu há muito tempo e esse vácuo foi distribuído já há muito tempo. A direita ocupou uma parcela de vácuo relevante, principalmente quando a gente olha um pouco mais atrás, quando PSDB era quem fazia essa oposição ferrenha ao PT. Então, a direita antipetista ocupou

sim um um espaço, um vácuo deixado pelo PSDB há muito tempo. Tô falando de 2018, papo antes de 2018. E um outro espaço, aquele espaço mais centrista, centro esquerda, foi ocupado pelo próprio PT e por outros agentes políticos que estão no pário. Então é só papo para boi dormir, como falam, Guilherme, não tem menor cabimento. Ele falou isso porque ele tava ali sendo entrevistado e seria feio para ele falar. A verdade foi o que

eu falei aqui, ele não tá indo para vencer, ele tá indo para dar palco pro Lula no estado de São Paulo. Por isso também que é um nome perigoso. Não é porque ele não vai vencer e vai ser derrotado pelo Tarcísio. Que tá tudo bem, faça campanha à vontade. Não, não tá tudo bem porque ele tá dando palco pro Lula. A estratégia lá é eleger o

Lula. Então, também é complicadíssima essa candidatura do Hadad no estado de São Paulo. >> Pois é, Ane. Sobre o PSDB, pra gente entender a situação atual do partido, tem, por exemplo, como um convidado a ser eh pré-candidato pela legenda para o Palácio do Planalto, Ciro Gomes, né? Você imagina a situação que o PSDB se meteu nos últimos tempos, ter o Ciro Gomes como um candidato, um pré-candidato a presidência, ele que foi convidado pelo Aécio Neves, que aparentemente sobrou lá no PSDB, né?

Porque o resto foi embora procurar outra coisa para fazer. Mas o fato é que o Hadad, pelo menos se diz um possível vitorioso por conta desse vácuo que não existe. E a Anne muito bem explicou. E para falar muito bem, obviamente sobre São Paulo, estado de São Paulo, vamos para a cidade de São Paulo. Boa, Gui. Também deixo meu abraço a Anne

e a Jorge Serrão, diretamente da Bateca Caverna. Valeu, Serrão. Fiquei sabendo que terei uma dupla aqui amanhã no presencial aqui no nosso estúdio na BRN. Até amanhã, Serrão. >> É verdade, porque eu fiz uma reivindicação muito séria, que eu não quero ficar nessa cadeira aí sozinho.

Então, amanhã eu quero estar ao lado de uma das minhas musas e parece, parece que eu tô com algum prestígio e o meu pedido será atendido. Muito obrigado, Lucas Saba. Sua generosidade meove. >> Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Até

amanhã. Bom, e já temos por aqui Flávio Morgenstein. Tudo bem, Flavião? Como vai? >> Como vai, Lucas? Bom dia. Bom dia,

Serrão, Anne, que estão tão saindo. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Fabi, que tá entrando. Bom dia, toda a nossa querida audiência. >> Bom, eh, Curitiba já começou esse assunto de Hadad, temos a arte. Vamos

colocar então, Rafa, >> arte. Falar Hadad. Arte, pois é, >> pois é, parece. É, a, o pessoal da produção fez a arte das aspas do ex-ministro da Fazenda. Olha lá. Pessoal

tá feliz que ele deixou o ministério, agora não vai ter mais taxação, viu Flávio? Abre aspas. Nós saímos dos tucanos, que praticamente não existem mais em São Paulo, e fomos para uma alternativa que é pior do que nós tínhamos. E como não tem mais o PSDB aqui com chances competitivas depois de governar o estado durante muitos mandatos, eu penso que nós temos sim condição de nos apresentar dizendo o seguinte: "Olha, o Estado merece mais cuidado." Então o Hadad ele tá tentando, Flávio, herdar esse espólio político eh do PSDB, mas que na verdade o governador Tarcísio já fez isso, já está com ele esse espólio, né? tanto com ele quanto

com o Cassab. Os prefeitos que eram do PSD, PSDB, hoje ou estão no PSD do Cassab, ex secretário até ontem praticamente de relações institucionais e de governo, e com republicanos do próprio Tarcísio. Então, achar que esse espólio do PSDB vai cair nas mãos do PT é muita ingenuidade. >> Isso aí é uma confusão que acontece entre partidos e ideologias. você acreditar que, por exemplo, ah, o PSDB, como ele é um partido de esquerda socialdemocrata, todo mundo vai migrar para o PT, porque ele também defende um tipo, vamos dizer, de socialdemocracia um pouco mais radical. Socialdemocracia,

modelo meio menchevique, digamos assim. Não é assim que funciona. Então, não votava no PSDB, não é porque alguém, algum paulista aqui morra de amores pelo PSDB. Gente, eu tive que votar na Mara Gabriel para o Senado, né, as últimas eleições, porque a outra opção era o Eduardo Suplic. Ou eu voto na Mara Gabriele Major Olimpo, ou voto em, sei lá, Suplic, não lembro mais quem que era. Quer dizer, todo mundo votou aqui

no PSDB por falta de opção, tá? E não dá nem para falar isso com vergonha, porque as opções que tinham pro Senado eram incrivelmente piores. Quando você tem que votar em Mara Gabriele, quando a gente tinha que votar em Bruno Covas, gente, sei lá. eh votar em Alkim, votar em toda essa turma aí. O paulista, ele tem uma mania seguinte, para quem não sabe, pode perguntar para qualquer paulista, não é para mim, não é pro Lucas, pode perguntar para qualquer paulista, se você é de fora do São Paulo, como que é o hábito do paulista ao chegar em uma urna? O paulista, ele

aperta o número, vomita, já tem o saquinho lá de vômito pronto, aí você aperta, confirma, aí você vomita de novo e sai da urna. Já tem o saquinho de vômito pronto ali. Porque o paulista não tem opção. É uma desgraça para nós. Assim, toda hora a gente tem que dar o voto e sai todo mundo chorando, depressivo, já vai tomar pinga, já sei lá. O cara sai da urna eletrônica, a

primeira coisa que ele faz é se jogar na sarjeta, onde tiver esgoto, entendeu? É assim, a vida do paulista é essa. Aí o Hadad vai acreditar que ele vai herdar votos do PSDB. Gente, é impossível. Ninguém gosta do Hadad. Nós precisamos

lembrar que ele foi o primeiro prefeito da história desse São Paulo que tinha a máquina na mão. E não é que ele perdeu as eleições, ele perdeu em primeiro turno. E para o Dória, que também foi uma desgraça, igualzinho Hadad, ninguém consegue diferenciar quem foi o pior prefeito, se foi o Hadad ou foi o Dória ou foi o Bruno Cova. São os três piores prefeitos da história de São Paulo. E a gente não tem nenhum bom prefeito na história, sabe? É Marta Suplic Maluf

Pita, é só desgraça. E você ainda tem essa trinca maravilhosa, né? Tipo terrível. Então assim, Tarcísio em São Paulo, ele é favas contadas. Ninguém vai aceitar Hadad para prefeitura, para governo, para nada. O Hadad, ele não

consegue se eleger para absolutamente nada em São Paulo. Porém, contudo, entretanto, no obstante, porque que isso conta? Foi o que a Anne tava dizendo ali, o Hadad, ele vai fazer palanque para o Lula em São Paulo. Este é o verdadeiro problema. Ninguém tá nem aí pra Hadad, nem o Lula, nem o próprio Hadad tá nem aí pro Haddad. não sabe que

ele já perdeu. O problema é fazer palanque constante para o Lula, sabendo que não apenas o estado, mas principalmente a cidade de São Paulo, com seus 12 milhões de habitantes, mais do que Hungria, mais do que Holanda, definiu os votos nas últimas eleições. Este é o verdadeiro perigo. Chegou o momento do nosso minuto energia aqui no Café com a Gazeta do Povo desta quinta-feira. Vamos lá.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Já falei aqui da importância das pequenas hidrelétricas pro sistema elétrico brasileiro, do ponto de vista da geração de energia, só que elas também têm um impacto social e econômico considerável para as regiões onde estão instaladas. Um estudo da Agência Nacional de Energia Elétrica mostrou que o IDH das cidades com pequenas hidrelétricas aumentou quase 20% depois da instalação delas. Isso significa que muitas cidades saíram de DHS baixo ou muito baixo para muito bom ou ótimo. Isso porque elas têm um

potencial grande de geração de emprego e não só na própria operação. De forma indireta, por exemplo, elas podem fomentar a psicultura e gerar mais renda. Os reservatórios das pequenas hidrelétricas também exercem um papel importante paraa regularização da vazão dos rios. Eles funcionam como barragens inteligentes que podem reter ou liberar água de forma gradual, evitando que os rios transbordem em épocas de chuva. É só vantagem.

>> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O Saque Electra responde: >> Electra Energia. Talita tá falando. Bom dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era

só paraa empresa grande. >> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra

a energia.

Boa. Vou devolver lá para o Guilherme porque temos comentarista novo por lá. É isso aí, Lucas Saba, temos comentarista novo aqui. Vamos dividir a tela, meu amigo Lucas Lencim, pra gente apresentar nosso comentarista Fabiana Barroso. Seja bem-vinda ao Café com a Gazeta. Fabi, você também certamente tem

muito a falar de Fernando Hadad sobre o que ele nunca fez em São Paulo e nunca fez para o Brasil também. Agora ele fica lá como cabo eleitoral. Foi o que sobrou. Aparentemente cuidar do país não é o que desejam para ele e também cuidar do estado de São Paulo acontece a mesma situação. Fabi, bom dia para você.

Bom dia, Gu. Bom dia, Lucas, meu amigo Flávio Morgens tem que estar lá em São Paulo e a todos da audiência. Bom, eu acho que ele fez muito, fez muita coisa ruim, realmente para mim é imbatível. Eh, foi o pior prefeito da cidade de São Paulo. E eu lembrei de outras, viu, Flávio aqui pensando, você falou vários nomes. Nós tivemos Luí Herundina,

só rindo, né? Eh, tivemos assim pesado, verdadeiros pesadelos. aqui eh como prefeito. E o a parte assim que eu acho que mais se destaca é que eu acho que o Lula está com muito receio de palanques políticos. E ele sabe também que aqui em São Paulo é tem uma tradição dessa cultura aí de PSDB, mas não é necessariamente no PSDB, é a cultura tucana, essa cultura tucana que, por exemplo, o Tarcísio é o símbolo disso, né? pragmático, não se envolve muito em

pautas ideológicas, eh promete obras, né? Então, é esse o perfil. E é muito difícil que o Lula venha para essas pessoas que, aliás, tiveram aqui durante os últimos quatro anos o Tarcísio, e vir aqui pegar qualquer coisa de diferente. Então, esse palanque oferecido pelo Hadad, o Hadad tá aqui para isso, eh, não sei se o Lula virá muito, vai praticar muito isso, porque mesmo ele colocou o homem dele de confiança, o poche, né? O Lula colocou o poste para tentar subir num palanque e falar tanto de si mesmo, né, pra própria candidatura, que a gente já entendeu que vai ser bem difícil e ainda bem, como também para para Senado, eh pros outros pros outros eh deputados federais, estaduais. Então já é também, né, o

Haddad está marcado na cabeça do da das pessoas aqui de São Paulo todas as atrocidades que ele fez. Eu sempre falo isso, vou ser repetitiva, mas é porque doeu, foi muito doída a tal da ciclovia que ele fez, que ele só pintou rua de vermelho, tinha vários buracos, muitos acidentes aconteceram e ele fechou, né, a porta de comércios literalmente, porque para você passar eh para colocar o carro. Aqui em São Paulo todo mundo anda de carro, né? A grande maioria anda de carro. Tudo que o trânsito é absurdo.

Quando você inviabiliza, que as pessoas estacionam em comércios ou dificulta, você acabou com vários comércios. E tem outras coisas aí com Hadad fez. E pior de tudo, a lembrança mais fresca do Hadad é do taxad, né? Taxad na veia. E ele deixou uma estrutura de eh impostos que é, por exemplo, vou falar aqui da taxa das blusinhas, que agora o Lula vem dizendo que ele vai revogar parte, que foi um erro, como se não fosse no governo dele. Ele fala como se não fosse

no governo dele, mas a estrutura que o Hadad deixou do tipo de cobrança do remessa conforme e deixou também o ICMS, eu sei que é estadual, mas ele deixou a estrutura, a gente talvez nunca se livre. Então, dado, mudou a vida do brasileiro para pior, porque a gente sabe que pagar imposto ninguém quer, porque afinal de contas o dinheiro do imposto vai para onde, meu senhor, minha senhora? Eu eu pouco vejo e sei, eu sei quanto o Brasil arrecada. >> Muito bem, Fábio. É isso aí. Hadad

deixou a marca dele no nosso país, aliás, uma marca terrível. Vai demorar inclusive pra gente limpar essa marca que foi deixada pelo Hadad, especialmente na questão do Ministério da Fazenda. dele, que sempre foi um homem de confiança do Lula e também do Partido dos Trabalhadores, foi colocado à prova nas eleições de 2018 como poste ali do Lula, coisa que já tinha sido feita também com a Dilma, mas com Hadad aconteceu algo que obviamente o PT não gostaria que tivesse acontecido, que foi a derrota nas eleições pro bem do país, né, pro bem do Brasil. O Hadad não foi eleito, mas é claro, depois arrumaram um jeito de colocá-lo em alguma situação, dessa vez no Ministério da Fazenda e agora colocam ele mais uma vez como um poste ali no estado de São Paulo para que ele possa concorrer ao governo do estado e trazer votos de alguma maneira para o Lula, o que a gente espera, obviamente, que não aconteça eh diante da serenidade que deve pairar sobre o eleitor do estado de São Paulo. já fez isso em 2022, na eleição do Tarcísio de Freitas para o governo e a gente espera, é claro, que isso aconteça mais uma vez em 2026. O que tá acontecendo também

nesse ano de 2026, amigo Lucas Lencim, é a questão da escala 61. Uma forma que o governo federal ah encontrou junto com a questão também da isenção do imposto de renda de tentar emplacar votos nas eleições de 2026. A escala 6x1, que exige sim um debate, mas um debate eh responsável no Congresso Nacional, tem sido colocado goela abaixo dos parlamentares e da população também como um trunfo do governo Lula para que possa angarear alguns votos. A gente tem visto com as pesquisas que nós estamos citando dentro do Café com a Gazeta e nos outros programas da Gazeta do Povo, no nosso site também, que isso não tem auxiliado tanto assim. Pelo contrário, Flávio Bolsonaro tem crescido bastante nos últimos meses e Lula tem caído junto com a competência que esse governo nunca teve. E a oposição ao governo Lula pediu

mais tempo para que seja analisado essa questão da escala 6 por1 e possíveis mudanças na escala de trabalho. Vou chamar a Fabi novamente para falar sobre isso. Fabi, um tema muito complexo, né, Fabi, que a gente tem que reunir, obviamente, pessoas que entendem desse assunto, não é simplesmente a gente reduzir o tempo de trabalho, a hora trabalhada e aí o Brasil acontece do mesmo jeito. Existem questões econômicas que impactam nisso tudo. Existe todo um estudo que deveria ser feito, mas é claro, o governo não vai querer fazer porque se fizer sabe que vai levar um problema grande nas costas, mas obviamente precisa ser responsável. mais

do que isso, no ano eleitoral, coloca também a oposição numa situação muito delicada para alguns parlamentares, é claro, porque cria a narrativa de que se você é contrário a essa, ao fim da escala 6 por1, você é contra o trabalhador e coisa do tipo. Tá tudo montado já, eh, a narrativa tá montada pela esquerda, mas no final das contas será obviamente um prejuízo gigantesco para o país, ainda mais no ano eleitoral, utilizando isso como politicagem, politizando o tema e, é claro, para deixar vulneráveis também esses deputados e senadores, né, Fabi? >> Com toda a certeza. É uma pauta que é extremamente popular, né? quem não quer trabalhar menos ganhando a mesma coisa, mas não é assim que vai acontecer. É,

então o que eu vou defender aqui é justamente que vai haver e muito, né, desemprego e eh terá outras consequências, né, talvez aí eh a própria empresa, indústria, comércio, prestação de serviço em algum lugar, você vai ver aquele lugar não existindo mais. E digo isso, gente, vou dar uma carteirada aqui, mas eu advoguei mais de 20 anos eh como no direito preventivo, tanto tributário quanto trabalhista, preventivo, tá gente? quando você vai em empresas, indústrias, para poder fazer um levantamento e ajudar, né, aquela aquele comércio, aquela indústria a se planejar a a parte tributária e também diminuir, né, as chances de levar uma demanda trabalhista, ou seja, colocando a a tudo dentro da lei. E a dificuldade para se fazer isso no Brasil é estratosférica. Tanto que eu acho que as pessoas que empreendem no Brasil são extremamente corajosas, tá? A lei é bem

complicada de ser cumprida e nem sei se 100% isso pode acontecer, porque são muitas variáveis. O que acontece com a escala 6x1? Nós temos um problemaço no Brasil, aliás, dois dois grandes problemas. Um deles é a produtividade, que significa que o Brasil produz pouco num preço de ouro e não tem a competitividade internacional. E por que isso é importante? Porque, por exemplo,

no h anos atrás, quando veio a indústria chinesa oferecendo, vou dar um exemplo aqui, bancos de carro, né, paraa indústria eh brasileira lá no no ABC, várias fecharam porque a competitividade dos chineses eram absurdamente mais alta, eram mel eram muito, era muito mais barato importado que manter aqui uma fábrica, correndo os riscos de fiscalização e etc. Então, por isso que é importante quando você diminui a produtividade, você encarece a produtividade, você deixa de competir, né, e acaba perdendo. Isso eu tô falando do mercado interno. Fora o mercado externo, produto brasileiro vai ficar muito mais caro e, portanto, muito mais difícil de ser vendido no mercado lá fora. Isso é um ponto. Outro ponto que

se agravou e muito nos últimos 5 anos, pelo menos, é a questão de que as pessoas não querem trabalhar nem na escala aí eh que nós já temos. E isso não vai mudar na escala aí que estão propondo seis por um. Nós temos uma eh gama de indústrias que antigamente, há 10, 15 anos atrás, o problema era você ter pessoas qualificadas para ocupar aquele espaço. Tanto que as indústrias, tô dando gente exemplo de indústria porque é mais fácil de entender, mas isso serve para pros outros empregos também. as indústrias tiveram que qualificar, pagar eh eh cursos para qualificar aquele aquele empregado para ele poder exercer a função e geralmente até que se ganhava melhor e eram empregados que ficavam uma vida ali numa numa indústria, satisfeitos com isso, tá gente? E você vai, você não tem mais

isso hoje. Você não tem gente, não é qualificada, você não tem gente que queira trabalhar. E isso tem a ver com a escala, não propriamente dito. Isso tem a ver com a ausência de investimento, porque está inviável no próprio trabalho aqui, eh, para os brasileiros. E também gente que hoje em dia eu não sei o que acontece com as gerações que din acham, né, que o dinheiro vem fácil e que você não tem de fato que trabalhar muito e e indo por degraus, né? Você começa de um

jeito, você vai indo, depois você vai tendo uma melhora gradativa e real. Essa é a melhora real para todo emprego que se preza. Também tem uma diminuição aí de empregos com carteira assinada. aquele emprego que você, as pessoas imaginam que você vai sentar uma mesa, né, e vai ter ar condicionado e você vai ter todos os direitos que a CLT te traz de 13º, férias remuneradas e etc. ele cada vez mais eh deixa de existir. E

colocar, imputar essa escala 6 por1, né, neste mercado que eu acabei de narrar, fora os outros problemas, é você matar, né, quem dá emprego de verdade. E essa discussão que não houve, que teve, foi colocada aí de forma popular pela Éca Hilton, né, que realmente não abordou essas questões que eu estou falando, que tem que entender o que vem do outro lado para quem dá emprego no Brasil, emprego só dá se a vaga tiver aberta, não é? Então, a consequência é que nós teremos o fechamento de várias vagas, isso na melhor das hipóteses, na escala 6x1, sem contar propriamente da empresa, do comércio, da indústria, que terá assim um desafio para não fechar as portas. >> Muito bem, Fabi. Nós temos aqui na tela o posicionamento do deputado Lucas Redecker falando sobre a justificativa desse desse pedido de adiamento, né? O

parecer foi protocolado pela manhã, porém eu e outros deputados temos interesse em ler minuciosamente o relatório por esse ser um tema sensível. Ele que eh afirma que o fim da escala de trabalho, 6x1, é profundamente sensível e precisa de mais debates e atenção. Aparentemente esse debate está sendo dispensado pela Câmara dos Deputados por motivos políticos, é claro, né? A pressão do governo federal, pressão do do executivo para que se coloque em pauta de qualquer maneira. Mas ainda temos, ainda bem, alguns deputados que são responsáveis e querem analisar e profundamente esse tema. A Fabi falou

sobre a indústria, tem também o agro que sofrerá bastante com e esse fim da escala 6x1. Mas enfim, infelizmente é algo que potencialmente deve acontecer, mas a gente fica aqui, claro, sempre chamando atenção paraa gravidade, eh, não apenas do tema, mas também da gravidade do tema ser tratado em um ano eleitoral sendo politizado. A forma como o Partido dos Trabalhadores faz política e, claro, faz com que o Brasil piore a cada dia. Lucas Saba tá contigo. >> Pois é, Gu, opinião brilhante tanto a sua quanto da Fabi. Lembrando os setores

afetados. né, Flávio? E tem uma questão, eh, Guilherme Bolos tem colocado essa pauta como prioritário, o novo secretário geral da presidência da República, nosso colega Kids, eh, de cidade que joga coquetel molotof na FIESP. Olha o nível que se tornou a >> É, pois é, na secretaria geral. E qual e qual é a questão disso? Eles têm ouvido

ali a classe trabalhadora, que é óbvio, se você for em qualquer supermercado, por exemplo, e perguntar, escuta, paraa moça do caixa, eh, pro repositor, pro segurança da porta, ó, você vai trabalhar menos do que você trabalha hoje e ganhar a mesma coisa. é 100% de aderência, isso é claro, com certeza, não só no Brasil, qualquer país do mundo. Agora, o que tá faltando é chamar o empresariado, quem emprega nesse país, quem faz a roda da economia girar, porque quem emprega no país não é o estado, é a iniciativa privada. e chamar os grandes empresários, empresários médios, pequenos, paraa mesa de negociação. Não. Parece que, de novo o

governo adota o nós contra eles, né? O PT, o Partido dos Trabalhadores está do lado do povo e tal, e quem emprega que se lasque. Flávio, >> que eu acho mais divertida dessa história do PT ser o Partido dos Trabalhadores é que ele só faz isso em ano eleitoral. no restante do tempo ele tá lá protegendo banco, tá protegendo grandes empreiteiras, tá protegendo eh banco master, sabe aquela coisa toda. Aí nas épocas eleitorais aparece o bolos.

Eu vou dar um aviso aqui a quem estiver me ouvindo. O bolos pode ser qualquer coisa. Burro ele não é. Ele não é xongo como as pessoas pensam. Não, eu consigo apontar muitos nomes de intelectuais na esquerda que são muito menos inteligentes, espertos, tem essa perspicácia eleitoral. do bolo. Não

estou dizendo que ele seja uma pessoa boa, estou dizendo que ele não é uma pessoa chungonga, tá? Ou seja, como explicou aqui o Lucas, não é só para classe trabalhadora, para mim, sei lá, qualquer pessoa, se você falar, quer trabalhar menos e ganhar mais, opa, tô aqui. Problema é saber, né, fazer as contas, colocar tudo ali numa bela planilha do Excel 214 milhões de pessoas e verificar como você vai fazer com que todas as variáveis terminem lá com com todo mundo lucrando. Hum. Então, aí é que começa o grande problema. Vou contar

uma historinha aqui histórica, parte da história do Brasil que poucas pessoas lembram. Senor Getúlio Vargas, um dos maiores ditadores do Brasil, né? Eh, antes de a gente ver essas coisas bizarras que estão acontecendo, o criador do tal do nacional desenvolvimentismo, uma pessoa que por um trismo entrou na Segunda Guerra Mundial do lado daquele bigodinho austríaco desgraçado lá. Ou seja, e foi só comp com pressão americana que o Brasil entrou na guerra do lado dos americanos e não do lado dos dos alemães. Eh, o senhor Getúlio Vargas teve uma hora que ele falou assim: "Sabe o que que vai acontecer? Eu tô perdendo

apoio no parlamento. Acho que eu vou perder aqui as eleições. Então, vou fazer o seguinte, eu vou dobrar o salário mínimo." Aí todo mundo falou: "Como assim dobrar o salário mínimo? E você vai tirar dinheiro de onde para pagar todo?" Eu vou dobrar o salário

mínimo. E saiu dizendo, fazendo uma campanha gigantesca para tudo quant é lado, dizendo que iria dobrar o salário mínimo. Que que Getúlio Vargas tinha na cabeça? Ele sabia que ele não podia pagar. Ele sabia que não tinha menor capacidade disso aí passar em parlamento nenhum e não tinha como materializar este projeto. Qual que era a ideia dele?

Eu acho que bolos, o PT estão pensando uma coisa razoavelmente parecida. O projeto não passa, empaca e ele sai gritando: "Tá vendo? Eu estava lutando pelo trabalhador. As elites da oligarquia do Brasil estão impedindo que o trabalhador ganhe pelo que ele merece." Aí fez uma mega numa campanha, obviamente teve uma vitória política gigantesca, cachapante por uma questão populista e mentirosa como essa. Volta aqui pro

presente. Eu acho que o projeto 6 por1 vai passar. Há uma chance, tá? Há uma chance porque ao contrário de dobrar o salário mínimo, isso é um número, vamos dizer, ele não bate, não vai fazer menor sentido. Eu tava aqui tentando fazer umas contas com o Lucas. Eh, é até

impressionante porque assim, mesmo que você aplique agora, né, o fim do 6 por1 agora fica 5 por 2 para maior parte da população. O número de horas trabalhar não vai bater, não tem como, gente. Eh, mesmo que você tenta tente aplicar isso, você vai ter que aumentar alguns dias da semana. Quer dizer, é um negócio que não, não, esse tapfúdio, simplesmente não bate. E aí quando você vai pegar algumas profissões que t horários sensíveis, né, é o síndico, a gente que tem turno, sabe, uma pessoa entra, já tem que entrar outra porque não tem como ã ter um um horário vago, vai ficar extremamente bizarro, confuso, confuso pro trabalhador, confuso pro empregador, etc. Que que vai acontecer na caixa de

supermercado 24 horas, etc? O que que vai acontecer? você vai substituir por uma portaria eletrônica, você vai substituir por um tótem de de mercado. Todos os mercadinhos que eu conheço da minha região tão todos agora com tótem, né? Eh, e aí vai demitir todo mundo e pronto. Quer dizer, é o tipo de projeto

eleitoreiro, populista que ele tem um resultado contraproducente, ou seja, vai contra a sua própria intenção. Se a intenção suposta é proteger o trabalhador, vai ir contra, porque o trabalhador vai ficar cada vez mais desempregado. Vai...Então Então não ter

que agora trabalhar de moto fazendo entregas ou sei lá, se o mercado ficar saturado disso aí também, eu acho que provavelmente você vai ficar desempregado justamente graças a Guilherme Bolos e sua sanha eleitoral. Só um último comentário aqui, por esta sanha deste projeto agora, neste momento, nós sabemos que projetos que sejam demorados, né, que envolvam uma causa tão grande na sociedade, geralmente eles são demorados para passar. Tem mais de um ano de discussão, né? O tal do debate público agora não. Esse aí simplesmente tá sendo jogado ali de última hora com força do Hugo Mota, esta pessoa hiper poderosa feita para destruir a direita, colocado lá para destruir a direita. Por quê? Por causa

do seguinte, o Lula, se ele for tentar agora se eleger, você pode reparar como é que tá a aprovação dele, né? Só desce, desce, desce, desce, desce, desce. Ele não sobe mais nem um pouquinho porque o Lula tem como discurso: "Ah, eu sou a favor dos pobres, eu sou a favor da democracia, eu sou contra o fascismo." Alguém acredita nessa pata hoje em dia? Só pessoas simples, humildes, que não tm acesso à informação e só universitário e maconheiro, que dá mais ou menos a mesma coisa. Não tem muita muita diferença de

um pro outro aqui. O resto da população, quem trabalha, quem tem boleto para pagar, quem faz o mercado, ao invés de tudo cair eh na na cabeça dele, estas pessoas percebem que, gente, o preço de tudo dobrou, o salário se aumenta lá 5%, enquanto que o preço das coisas dobra. Bom, aí não tem mais nada pro Lula oferecer, a não ser este tipo de mentira. O Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o pré-candidato a deputado estadual Douglas Garcia, já está aqui conosco. Tudo bem, Douglas? Um prazer

recebê-lo no Café com a Gazeta do Povo. >> Opa, tudo ótimo. Um prazer estar aqui com vocês. Espero que a gente possa ter uma conversa bastante proveitosa. Boa. Bom, você que já ocupou uma cadeira

aqui no Parlamento Paulista, na Assembleia Legislativa, queria saber como que você tá vendo essa questão da corrida ao Senado aqui em São Paulo. Temos é duas vagas, entre elas é tanto à esquerda quanto a direita lançando seus nomes. Mas falando da direita mais o campo político do qual você se encaixa e representa, ainda há uma certa indefinição. Foi lançado ali Guilherme de Rit como pré-candidato. Ricardo Sales ninguém sabe se manterá ou não só candidatura. Parece que ainda tem um

nome da própria família Bolsonaro, que ninguém sabe se vai ser o seu ex-colega de ALP, Gil Diniz, Rosana Vale, eh, temos tem outras opções como Mário Frias, etc. Você acha que a direita eh quais dos dois nomes mais te agradam aqui em São Paulo? >> Eu acredito que quanto mais nomes dentro da direita, ou seja, aqueles que são chamados a a cavalo puro sangue, sabe? quando a gente quer se referir a ao à pessoa que foi criada junto dentro daquela base política específica, né? Eh, para não para ninguém aqui pensar nenhuma besteira com relação a esse termo que eu utilizei. Ã, o que eu quero

dizer é o seguinte: quanto mais pessoas de direita eh se apresentarem como potenciais candidatos, melhor. Por óbvio, a gente tem eh pessoas maravilhosas que estão nessa competição, dentro da própria competição. É como se fosse uma prévia, né? Sabe aquelas prévias americanas em que você tem vários candidatos que disputam a uma vaga dentro de uma vaga? Pois é, dentro de uma legenda ou dentro eh de um grupo político é justamente o que tá acontecendo no Brasil nesse exato momento. Ah, nós temos duas vagas e

diversas pessoas que são de direita disputando essas vagas. De um lado você tem, eh, por exemplo, Guilherme de Rit, do outro lado você tem Mário Fre, do outro lado você tem Ricardo Sales, que são pessoas, repito aqui, extraordinárias do ponto de vista eh de trabalho à direita. Gil Diniz também eh são pessoas que não podem ser desconsideradas de forma alguma. Isso é bom, pelo menos do ponto de vista em que você tem uma direita extremamente articulada, que tá conversando com as pessoas, eh, para conseguir ter as suas pautas voltadas no Senado da República. E, ruim à medida em que você acaba criando um certo confronto dentro daquilo que se espera vendo da galera da plateia, né? Você tem uma espécie de

degladiar. Isso não é o momento. O momento, na verdade, é criar maturidade suficiente para tentar avançar dentro de quais são aqueles mais prováveis de entrar. Por óbvio, a gente tem uma definição clara eh no no aspecto de Jair Bolsonaro hoje é o grande líder da direita, pelo menos o político, a questão política que pode interferir eh nas eleições aqui no estado de São Paulo. É, ele tem uma grande força com relação ao nome que pode decidir, tem, né? Então assim, a gente precisa

aguardar também eh uma definição deste nome. Porém eu olho com bons olhos Guilherme de Rit. Vejo Guilherme de Hit uma pessoa que ele consegue transitar bastante dentro, não só da própria bolha da direita, como fora. Ele consegue conversar bastante com o centrão, ele consegue falar com pessoas que são até mesmo do posicionamento político oposto ao dele, tendo em vista o PL antifacção que ele conseguiu aprovar e no Congresso Nacional. eh, dentre outras coisas também, como a o fim da saidinha. Então,

o Gramy Deit, ele mostrou a capacidade que ele tem de conseguir dialogar com pessoas de diferentes núcleos eh políticos. E isso é importante no Senado, principalmente um Senado, em que a gente tá voltando agora pra questão de precisamos pautar impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Nada melhor do que uma pessoa que já tem experiência de convencer de do convencimento para trabalhar nisso. Então, de todos os nomes apresentados, eu até até agora, por enquanto, acredito que Guilherme de Rit é a melhor opção no estado paulista. Vamos ver como vai que vai ser daqui paraa frente. Eu tenho

certeza de que muitos outros vão aparecerão, porque a gente tem seis meses para definir quem serão os dois grandes nomes a ser levado pela direita. Porque aqui, só repito, pessoal, a gente tem dois nomes e esses dois nomes a gente não pode falhar. O Sul e o Sudeste não podem falhar. A gente tem que eleger pessoas que estão comprometidas com a pauta de liberdade. >> Douglas, é um prazer estar conversando com você de novo. Sempre te encontro na

missa, né? Inclusive, aliás, tem uma reclamação que você tá com tá muito formal, sabe? Eu gosto mais quando a gente e sabe aquela época que a gente se encontrava nas manifestações, né? T de camiseta assim, aquele sol danado, tal, só com camis parecia camiseta de banda. Eu eu preferia mais esse negócio assim de ficar extremamente formal. É,

principalmente de manhã para mim. Tá tá agora, >> para mim tá um pouco errado. Tá >> chegando. >> Ó, Douglas, eu quero eh aprofundar uma das coisas que você disse aí. se usou inclusive a palavra confronto. Você é

uma pessoa que entende muito bem das redes sociais e a gente tá vendo uma certa sisânia que, a meu ver é 102% artificial, como se alguém, por exemplo, da direita não fosse votar em Flávio Bolsonaro, estivesse contra Flávio Bolsonaro, ficam citando até nomes que não estão, não tem nenhuma intenção de disputar votos com o Flávio. No caso aqui de São Paulo, né, por exemplo, muita gente falando de Tarcísio até agora, sendo que o Tarcísio já tá garantido que vai pro pro estado. Como você e enxerga que os os candidatos agora com devem ter um discurso para furar a bolha, para parar de falar, eu sou diretista e vou falar com direitista, sendo que você tá às vezes com menos do que 50% dos votos para isso? Como você acha que, tal como o caso do Derriti que você citou aí, a gente consiga conversar com pessoas que são meio despolitizadas, a políticas, isentonas, central, como você acha que deve eh esse discurso deve ser feito? Boa pergunta, Flávio. Olha, eu estive

recentemente com o Flávio Bolsonaro ontem, eh, nos últimos dois dias, melhor dizendo, eu fui a Brasília, conversei com o Flávio, conversei com o Nicolas, conversei com André Fernandes, conversei com líderes assim gigantescos da direita aqui brasileira, com pessoas eh com lideranças que representam eh o seu estado, né? Não só o seu estado, como tem uma referência nacional. e falei com ele sobre essa necessidade que a gente tem sobre avançar eh nos diversos eleitorados. O Flávio ele tá trabalhando de uma maneira que a gente precisa copiar, fazer mais ou menos um copia e cola também para diversos senadores de diversas regiões aqui no nosso Brasil. O que você falou é verdade, eh, Mogstein, porque, eh, é ridículo essa questão de acreditar que, pô, né, são contra o Flávio porque não sei o que isso é ridículo, né? O pessoal tá criando pelo

em ovo, muito pelo contrário. Acho que e o quem vai votar no Flávio, pelo menos o pessoal dentro da bolha bolsonarista já vai votar no Flávio. Não tem outra opção, entendeu? Bom, você pega o primeiro eh colocado, o segundo colocado, o terceiro tá lá em imagem, não existe uma segunda opção, não tem, né, uma o chamado terceira via. A gente precisa trabalhar justamente eh para para que o Flávio ele consiga alcançar a essa questão que está fora da bolha. E

ele tá fazendo isso quando eh se apresenta num discurso eh que tenta falar com as diversas bases, né, que ele às vezes aparece sambando, né, no videozinho, começa a seguir pessoas aleatórias que assim o pessoal costuma até mesmo marcar no Instagram, pô, o Flávio tá me seguindo do do mais absoluto na ára. Tanto é que ele conseguiu a musiquinha do Murilo Coutto, né, meu amigo Flávio, porque o Flávio tá disparando a a seguir pessoas assim extremamente aleatórias dentro do mundo do entretenimento para poder chamar atenção. Isso tem sido uma estratégia bacana também. Mas voltado para uma questão legislativa, principalmente do Senado da República, eh a gente tá muito tarde pra gente poder criar uma base. É impossível você, faltando seis meses paraa eleição, tentar criar uma base que seja fora da rede social. Então,

acredito que a gente tem que alcançar aqueles que estão fora da bolha dentro da rede social, porque não tem outra forma da gente trabalhar essa, não tem outra ferramenta para você alcançar isso. Os únicos que conseguem ter esse tipo de ferramenta disponível já tem há muito tempo, desde o período da chamada redemocratização, que é a esquerda. Eles têm associações, eles têm sindicatos, eles têm tudo que estão a seu dispor. A gente hoje só vai conseguir dialogar com aqueles que estão fora da bolha se a gente conseguir apresentar propostas concretas de que o governo Lula é prejudicial à população. E nada melhor do que a gente conseguir apresentar essas propostas concretas do que aquilo que atinge direto o cidadão. O que que

atinge direto o cidadão? quando o cidadão ele vai pro mercado, quando o cidadão ele vai abastecer eh o seu carro, quando o cidadão ele vai exercer atividades cotidianas em que ele enfrenta alguns problemas e vê que durante outro período era de outra forma. Então assim, acho que é o beabá mais simples. A gente consegue eh justamente convencer o cidadão de que a situação atual do Brasil ela é prejudicial, mostrando a realidade, né? convencendo através daquilo que a imprensa não tem feito, mostrando que, de fato, a população tem perdido mais do que ganhado no governo Lula. Um governo

que aumentou impostos pelo menos 37 vezes desde quando assumiu o poder. Um governo que eh durante a campanha se disse contra o aborto e assim que assume aprova propostas do Ministério da Saúde e dentre outros ministérios também que promovem um aborto. Então, ah, falar nesse nível de simplicidade, delicadeza, paciência e mostrando a verdade pra população que está fora da bolha, acredito que nesse momento é o melhor. Porque se a gente cria um pouco de espantalho, e assim, pra gente é uma coisa comum, né? Mas se você pega um cidadão que tá fora do nosso convívio no sentido ideológico e fala: "Nós precisamos lutar contra o comunismo".

Então, a pessoa ela vai olhar e ela não vai entender. Então, eu acho mais simples, mais fácil e mais sensato trabalhar com as pautas que a gente tem hoje, que são reais de fato, que estão sendo prejudicadas por intermédio desse governo. E dialogado do mesmo jeito que o Flávio tem feito. Se você for à rede social dele, por exemplo, ele tem apontado as diversas demandas estruturais prejudiciais que o governo Lula trouxe pro Brasil. Não custa os os candidatos, pré-candidatos, melhor dizendo, ao Senado da República fazer exatamente a mesma coisa, porque é uma linguagem que a população entende.

Então, ao invés de ficar procurando o pelo em ovo, de sair caçando o traidor, o melhor jeito hoje é procurar dialugar com aqueles que estão fora da bolha e mostrando a realidade do quão o governo Lula é prejudicial para conseguir votos não só pro Flávio, mas para si também, porque a gente precisa mudar o Senado.

Bem, Douglas Garcia aqui é o Guilherme Oliveira de Curitiba. Prazer falar contigo. Obrigado sempre pela disponibilidade. Eh, tudo bem. Eu eu vou na linha aqui da questão eleitoral para a presidência da República, Douglas, perguntando para você quem seria o vice ideal pro Flávio. Muitos nomes estão

sendo debatidos, falados, é claro, a gente ainda tem um tempo aí, mas até para para entrar nessa questão de furar bolha, de ampliar esse diálogo com outros grupos, quem para você seria esse vice ou essa vice ideal pro senador Flávio Bolsonaro, Douglas? >> Bom, aí a gente tem que trabalhar com duas coisas. Ah, o Flávio, eu vejo que ele tem dado alguns sinais, ã, para, por exemplo, Teresa Cristina, né? Saiu até uma matéria, ã, no jornal, se eu não me engano, foi na própria Gazeta do Povo sobre ah, a deputada Clarissa Tércio, né, que é deputada federal pelo estado de Pernambuco. Eh, e quais são as características em comum? são mulheres.

No caso da deputada Clarissa Testo, ela é nordestina, ela é uma representante de um município bastante conhecido no estado de Pernambuco, que é Job Boatão dos Guararapes. Então, pelo menos o que tem apontado o Flávio é a tentativa de você escolher o que a esquerda a tenta tratar como sua, ou seja, as mulheres, os nordestinos, não é nossa propriedade. Então, ao que me parece, o Flávio, ele quer tentar diminuir um pouco essa narrativa de que a a as minorias ideologicamente apontadas e identitárias seriam de esquerda, né? Então, se foi isso, eu acredito que é uma boa estratégia, como também não acredito que é uma má estratégia procurar um vice, né, que eh dialogue com aquilo que é de pior na política brasileira. Vocês podem até odiar com todas as forças isso que eu vou falar, mas é uma realidade. O Flávio procurar

um vice que seja do centrão não é uma coisa que está fora daquilo que a gente acredita como tangível, como real, porque ele não vai conseguir governar sozinho. Olha só o que aconteceu nas eleições de 2022. Você teve dos últimos, sei lá, 30 anos o Lula e o Geraldo Alkim se comendo quase literalmente os caras estavam se batendo. E aí em 2022 os dois viraram amigos. Um saiu presidente e outro vice. Então, olha a bananada que

eles fizeram para poder a formar essa chapa horrorosa, né, que infelizmente venceu a presidência da República. Então o Flávio ele não vai fazer esse tipo de coisa, mas ele vai trabalhar para tentar aproximar de si eh pessoas que têm visões não tão parecidas com a nossa para conseguir ter o mínimo de governabilidade. E veja bem, isso é diferente de você entregar os pontos, isso é diferente de você abrir mão dos seus valores. Acho que isso é uma coisa que a gente não pode abrir mão. A gente tem que permanecer, a gente tem que lutar por aquilo que a gente acredita.

Porém, a gente tem que entender que nós vivemos num Brasil da República Federativa do Brasil em que nada é dado de mão beijada, né? Eu conversei muito com o Flávio ontem, ele tá com boas expectativas, ele tá muito feliz com a candidatura dele. Poxa vida, todo dia que passa eh aparece uma uma pesquisa de intenção de volta que coloca ele acima do Lula, né? E eu vi o sorriso do Flávio, eu vi o quanto ele tá entusiasmado. Inclusive, antes de da gente eh sair de dentro da do gabinete dele, do Senado, ele ia entrar ao vivo numa entrevista, né, numa live. E então

ele tava conversando com diversos veículos de comunicação, trocando ideia com todo mundo, expondo as suas ideias. Então o vice do Flávio, ele tem que ser uma pessoa que trabalha mais ou menos na mesma linha, mas não necessariamente precisa ser alguém que está ã exatamente da mesma linha ideológica, no sentido de ser um cavalo puro sangue, aquilo que eu apresentei logo no começo, quando eu comecei a falar, porque a gente sabe que a política brasileira não é assim. A política brasileira, infelizmente, não nos permite viver dentro de um Congresso Nacional em que você tenha apenas deputados de alta qualidade. A gente vai precisar de pessoas dentro do executivo que consiga dialogar com aqueles que estão dentro do Congresso Nacional, que fazem a velha política, né? Porque enquanto a gente não mudar a situação, a configuração do Congresso, espere-se que isso aconteça. Eu torço para que venha

um vice que seja nosso, um vice que fale a nossa língua, que nos entenda, que tenha como prioridade, por exemplo, a a libertação das pessoas que estão presas do 8 de janeiro, né, os presos políticos do 8 de janeiro. Mas eu entenderei também perfeitamente caso venha algum vice que dialogue mais com Centrão do que conosco, porque eu sei da necessidade política de se exercer um papel desses e o Flávio, ele sabe fazer isso muito bem.

>> Muito bem, Douglas. Temos também a pergunta da Fabiana Barroso. Fabi tá com você. Vamos perguntar. >> Oi, Fabiana. Olá, Douglas. Saudade. Faz

tempo que eu não te vejo. Faz muita falta no cenário político aqui em São Paulo. Tô falando para te agradar, não. É que a gente sabe que o trabalho aqui é árduo. >> Eh, Douglas, eu gostei demais das suas respostas em relação ao nosso cenário eh nacional e ainda vou assistir e vou jogar aqui paraa minha área. Nós temos

um grande problema constatação, que é a interferência do Supremo Tribunal Federal e do próprio TSE, que a gente já sabe que vai ser, né, vai assumir o Cásio Nunes, mas eh tem uma série de portarias deixadas, né, por eles ali. E a gente já viu até, inclusive ontem uma notícia de que eh o Alexandre Moraes colocou paraa frente uma investigação sobre injúria a gente não é calúnia. O o ministro Alexandre de Moraes colocou eh calúnia, mas é injúria, né, sobre o Flávio Bolsonaro. Então, a dificuldade, né, desse jogador tão tão forte aí que é o judiciário. É, você olhando, conversando com as pessoas um pouco mais aí no bastidor, o pessoal do próprio PL, você acredita que eh será um pouco mais fácil do que a gente assistiu nas eleições de 2018, desculpa, 2022, onde teve sim, né, eles colocaram o dedo na balança, isso modificou o jogo. Não tô falando aqui em

de urna, eu tô falando aí das decisões eh do judiciário. >> Fabiana, obrigado pela pergunta. Eh, a gente precisa analisar bastante todos os aspectos que ela abrange e principalmente eh, no momento delicado que o Supremo Tribunal Federal vive. O STF não é o mesmo de 2022, o STF não é o mesmo de 2018, o STF tá num momento extremamente delicado em que ele está pisando em ovos para conseguir sobreviver. Eh, eu já vi Alexandre de Morais censurar, aprender, mandar caçar, mandar a Polícia Federal fazer busca e apreensão quase em menos de 24 horas sobre jornalistas, pessoas que estão simplesmente mexendo em rede social, usurários de rede social ou outros outras pessoas nesse sentido, simplesmente porque elas abriram a boca para criticar. Nos últimos dias você

teve uma enchurrada de notícias que se levantaram contra Alexandre de Morais apontando ã diversos tipos de dúvidas com relação à probidade do serviço dele, do trabalho dele como ministro do Supremo Tribunal Federal e a sua esposa, a Viviane Barci, o escritório da sua esposa sobre os escândalos do Banco Master. E nem por isso eh houve o avanço de Alexandre Morais sobre essas pessoas. É claro que teve alguns específicos, mas se você fos se comparar com os que aconteceram anteriormente, né, com os que eram época do governo Bolsonaro, por exemplo, o inquérito da fake news, o inquérito do fim do mundo, o inquérito dos atos antidemocráticos, ele me parece muito mais vulnerável, ele me parece muito mais enfraquecido, ele me parece muito mais eh propenso a não agir de maneira imprudente, se é que Me entende? Então, eh, tendo em vista que hoje nós temos um Alexandre de Moraes que está diferente do Alexandre de Moraes de 2022, tendo em vista que hoje nós temos um escândalo de corrupção que agrega não apenas o próprio Alexandre de Morais, mas também Dias Toófoli, ã, mas também Cárcio Nunes, nunes Marques, meu Deus do céu, o cara ele vai est eh no no Tribunal Superior Eleitoral, né, eh, durante essa eleição, mas ele também eh tem algum tipo de envolvimento do caso do Banco Master, porque saiu na imprensa. Então, eh, o Supremo Tribunal Federal e o TSE não me parece que tem a mesma força que tinham em 2022 para querer calar, censurar, perseguir e correr atrás do mesmo jeito que eles faziam antes, né? E eles já têm mostrado

sinais disso, né? Então, ã, acredito que nessa eleição nós teremos o mínimo que seja, até porque a gente já passou por 2022, a gente já vai estar mais calejado, o mínimo que seja, para conseguir conversar com a população, para poder trocar uma ideia com a população, para poder mostrar a verdade da população, dos desmandos e absurdos que o governo do PT fez dos últimos anos, né? E agora veja bem, eh, Fabiana, se você for comparar o nível de politização real da população atual com 2022, é assim, basicamente, ã, o oposto, porque em 2022 você tinha primeiro colocado, segundo colocado, terceiro colocado, já tinha ali pelo menos dois dois dígitos, né? O terceiro colocado tinha dois dígitos da população sobre a o percentual de votos. Já essa eleição que nós temos agora é um pouco semelhante às eleições dos Estados Unidos, sabe? Republicanos contra

democratas. De um lado você tem Flávio Bolsonaro, do outro lado você tem o Lula. Então essa eleição, o senso de urgência da população é muito maior. A população vai estar muito mais antenada. A população sabe quem são os ministros do Supremo. Então não vai ser uma coisa

tão simples para os ministros do STF. Até porque você tem, por exemplo, as falas do Eduardo Bolsonaro dizendo que vai levar denúncias nos Estados Unidos da América com relação às atitudes que o Tribunal Superior Eleitoral tomar aqui no Brasil, né? Ã, o Flávio, ele se mostrou bastante tranquilo com relação a isso, né? Ele tá mais preocupado agora em dialogar mais com a população, dialugar com o pessoal, né? Pude conversar também com ele a respeito da saúde, da situação de saúde do pai, né?

Eh, só mudando um pouquinho aqui de assunto para falar sobre isso, porque eu acho importante a situação de saúde de Jair Bolsonaro. Trocamos uma trocamos uma ideia com relação a isso que tem, graças a Deus melhorado, né? Mas, ã, a gente tem que trabalhar sem medo. Essa eleição é uma eleição que a gente tem que ter prudência, mas a gente tem que trabalhar sem medo de dizer a verdade, porque ela não é o mesmo cenário que aconteceu em 2022. Fabi, >> Douglas Garcia, seja sempre muito bem-vindo ao café. Obrigado.

>> Opa, eu que agradeço. Forte abraço. >> Até a próxima. Valeu. Quinta-feira você já sabe, é a hora do quadro Giro Brasil.

Nosso super editor Rafael Fantim está conosco aqui nesta quinta-feira para passar as principais notícias do nosso portal, da nossa editoria de Brasil. Tudo bem, Rafa? Bom dia. >> Bom dia. Obrigado pela recepção hoje, Lucas. Sem lembrar da ricoleta

dessa semana, né? Mais uma decepção aqui na Vila Belmeiro, mas vamos pro que interessa, né? O nossa primeira notícia aqui do Giro Brasil é sobre um assunto que de maneira recorrente tem entrado no noticiário, que é a dúvida que paira de quem será o vice, né, ou a vice eh candidata à presidência, né, ao lado do do pré-candidato Flávio Bolsonaro. É, muito tem se falado de de uma mulher, né, que pode ocupar essa essa vaga, que também é um ceno importante, estratégico na pré-campanha de Flávio Bolsonaro, até por conta das projeções, né, que são feitas e também com base nos no resultado das urnas de em 2022, que o voto feminino eh teve uma uma eh teve uma tendência maior agora a ao lado do do do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva do que de Jair Bolsonaro. Então, a o voto feminino tem sido tratado com bastante eh cautela e estratégia na dentro da campanha de Flávio Bolsonaro. E uma das estratégias

para esse aceno é ter uma vice mulher. Eh, fala-se da do nome da da senadora Teresa Cristina, que entrevista recente a Luía Plur da nossa editora aqui da Gazeta do Povo em São Paulo, aí em São Paulo. Eh, a senadora, ela falou que não recebeu convite e que tem outras prioridades também, mas se recebesse esse convite e obviamente iria avaliar, né? Eh, e mas isso tá dentro do contexto do que o PP eh, que faz parte aí da federação com eh da Federação com União Brasil, da União Progressista, tem procurado colocar também a disponibilidade, tentando espaço aí nessa chapa. E o nome que surgiu principalmente ali no Progressista Paulista dentro do do PP de São Paulo é o nome da deputada federal Simone Marqueto, que é uma uma parlamentar católica ligada a a esse a ao conservadorismo religioso. Então ela tem

bastante entrada, além de ser uma mulher, tem bastante entrada nesse segmento que também se mostrou decisivo nas últimas eleições, né? O voto cristão, seja evangélico, seja católico, conservador, tem tido um peso decisivo nas eleições. E o nome da Simone Marqueto começou a ser articulado principalmente ali com iniciativa do Progressista de São Paulo para que ela possa disputar ali e e entre os cotados a assumir essa vaga de de Flávio Bolsonaro. Ela ela tem um um esse perfil de mulher conservadora muito influente eh nas redes sociais, no meio no meio cristão, católico principalmente, e tem esse diálogo importante para para construir essas pontes dentro da pré-candidatura de de Flávio Bolsonaro. Ela também, outro ponto importante, ela tem uma ligação estreita com Frei Gilson, que é um que é um sacerdote ali que tem também eh se colocado à frente dessas pautas que estão mais alinhadas à direita conservadora. Por isso que o nome de

Simone Marqueto entrou nessa nessa disputa, vamos dizer assim, correndo por fora, mas passou já ela já se encontrou com Flávio Bolsonaro, gravaram um vídeo juntos e existe eh esse diálogo aberto ali com a campanha do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro para que possa consolidar o nome dela como uma alternativa entre os nomes que aparecem cotados aí para vice, né? Além da Teresa Cristina, a gente também tem o Romeu Zema, que é pré-candidato, afirmou já várias vezes que deve seguir com essa pré-candidatura, mas é um nome que, apesar de não agradar o centrão, é um nome que também é cotado como vice de Flávio Bolsonaro por conta da do estado pêndulo de Minas Gerais, ser decisivo nas últimas eleições e também pelo perfil empresarial de Romeu Zema, que é um importante aceno aí também pro mercado financeiro que tem diminuído resistência ao nome de Flávio Bolsonaro. >> Rafa, sempre o gargalo do da família Bolsonaro como um todo é o voto feminino. A gente já contou aqui mais de uma vez que se você for contar apenas o voto das mulheres, só dois estados teriam cravado ao Bolsonaro e dois estados pequenos, Santa Catarina e Rondônia, ou seja, dois estados já radicalmente contra o PT, no qual o PT não tem a menor chance. Eh, o Gargalo então precisa ser resolvido de alguma forma. eh, infelizmente essa deputada,

eu acho que ela muito pouco conhecida, mas o próprio Zema, por exemplo, ele tem uma resistência muito menor, né, das mulheres, né, do voto feminino ao seu nome. Então, eh, Flávio Bolsonaro até postou um vídeo brincando, eh, dizendo que o Zema o teria chamado para vice. ainda apostou, né, com um será, mas eh não deixa de ser interessante também ver este apoio, né, de outras mulheres políticas com seu capital político, ainda que eh localizado ao nome do Flávio Bolsonaro. Qual que é a nossa próxima pauta, Rafa? O o nosso próximo assunto eh é é um trabalho que a gente tem feito de de apuração e acompanhamento, vamos dizer assim, com com rigor de sempre, mas de uma maneira eh que necessita de mais frequência pra gente entender esses movimentos que são o esses comportamentos dos pré-candidatos ao Senado em relação ao Supremo Tribunal Federal.

Eh, porque antes da de existir ali um processo de abertura de impeachment, eh, e esses e esses senadores, como aconteceu recentemente, apesar de nunca ter sido aberto um processo, mas como aconteceu a da possibilidade eh de abertura de processos ali, principalmente quantra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, os eh vários desses senadores, atuais senadores, começaram a se manifestar e a sociedade cidade, sites que eh e outros meios digitais começaram não só a pressionar para entender a posição desses senadores, mas muitos desses senadores, de forma espontânea ou não, começaram a se manifestar se votariam contra, se votariam a favor, qual a opinião deles. Eh, o nosso levantamento procura identificar qual é a prioridade e dessa pauta da relação entre os poderes e a possibilidade ali de uma abertura de processo de impeachment contra quantra ministro do STF. qual a prioridade, qual o peso desse dessa pauta, desses assuntos dentro de uma pré-campanha que obviamente vai se tornar uma campanha eleitoral a partir do mês de agosto. É, então a gente iniciou esse levantamento pela região sul e na região sul é a gente percebeu que existe um alinhamento muito claro da direita, principalmente puxado ali por PL novo, que coincidentemente ou não estão ali já eh alinhados nos três estados do sul do país com candidaturas eh aliadas, seja pro governo governo do estado, seja também pro Senado, que é o esse assunto principal que que a Constituição garante essa possibilidade de abertura e de desses processos contra os impeachment de ministros, além dessa relação que a gente tem visto eh bem bastante conflituosa entre esses entre esses poderes eh legislativo e judiciário. E nesse levantamento a gente percebe que esse alinhamento que existe entre PL e e novo já definiu isso como prioridade nessas pré-candidaturas que existem no Paraná, no caso Felipe Barros e Delton Dalan em Santa Catarina, eh, Carol Detet e Carlos Bolsonaro, os dois do PL nesse caso, mas aí o novo entra na com Adriano Silva, eh, ex-prefeito de Joinville na como vice de de Jorginho Melo, o que também seja essa questão do Senado, seja a vaga de vice, mudou totalmente o mapa político eleitoral em Santa Catarina por conta desses movimentos, passando o os partidos mais decentos como PP e como MDB para uma chapa de oposição de de centro direita, mais de oposição à reeleição de Jorginho Melo em e no Rio Grande do Sul, onde a coisa tá muito bem desenhada, eh, Marcelo Marcel Van do Novo e o o deputado federal também, eh, o Biratan do PL. Eh, então, nesses estados a gente

percebe que existe esse alinhamento. Além disso, nomes de centro como eh nomes de de centro como Álvaro Dias ou ou de direita que que passou a fazer parte no partido de centro recentemente como a Cristina Granemo que foi pro PSD de Hartinho Júnior, mantém uma posição totalmente ali favorável à abertura dessa desses processos e de investigações que apontem ali eh que apurem mesmo a conduta desses desses ministros. né, como Alexandre Morais, sobre excessos da de intervenções ali de ingerências do do judiciário ou relações como do Tofle Morais também com o caso do Banco Master e outros casos que essa possibilidade chegue ao Senado e seja aprovado, né? Eh, por outro lado, a gente percebeu nesse levantamento que a esquerda tem também um discurso muito alinhado eh em defesa eh em defesa do do não uma blindagem, vamos dizer assim, dos ministros, né, para que esses processos não prossigam, porque no na narrativa da esquerda, o discurso da esquerda é que esse tipo de ação do do Senado, ação do Congresso, eh significa uma ameaça às instituições democráticas. Eh, a gente eh no Sudeste a gente tem avançado nessa apuração que a gente deve deve continuar a a monitorar e a questionar esses pré-candidatos. O que a gente percebe no

no Sudeste, já adiantando um spoiler paraas próximas reportagens, né, é que ainda a própria indefinição dos nomes, né, como acontece em São Paulo, que o PL ainda não tem um pré-candidato, como acontece no Rio, que todo o caos que foi gerado ali por conta da da do julgamento e e cassação do dos direitos políticos de clasto pelo ex-governador pelo PL, ainda deixa esse esse cenário totalmente incerta de qual vai ser o peso na região Sudeste desse assunto também. >> Muito bem, Rafa, bom dia para você. Prazer falar novamente contigo. Muito interessante a apuração que você traz aí, exatamente no momento em que a gente vive essa constância de ataques ao STF, que na verdade o que a gente diz aqui que são críticas eh que são, aliás, até onde a gente sabe legais, né? Todo mundo pode falar bem ou mal de qualquer instituição aqui, sem se achar encalhado, espancado no meio da rua.

Pelo menos é o que a gente espera de uma democracia. Mas nós estamos acompanhando eh o corporativismo, né, a união entre ministros do STF para se defenderem de qualquer tipo de acusação. E aí eu entro na sua questão da da dos senadores, né? A gente tem esse grupo de senadores que fazem as suas críticas ao STF, que diante das pré-candidaturas pautam isso como um tema, né, o impeachment de ministros do STF para tentar alavancar votos em um sentido. Mas nós temos do outro lado também a própria proteção do Supremo Tribunal Federal. E aí que entra

a minha questão. Você acredita que eh alguns desses senadores, apesar de estarem fazendo essa campanha a favor de um impeachman, eh, caso sejam eleitos, impeachment de ministro do STF, possa se modificar esse pensamento no decorrer da campanha política, exatamente temendo retaliações dos ministros do STF. E onde é que eu quero também chegar com isso? Dias atrás, o senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí, disse que se o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidência, se transformasse em um candidato, segundo ele, de extrema direita, palavras do Cío Nogueira, ele perderia a eleição. O que me dá a entender de que ele tem que manter o diálogo também com o Supremo Tribunal Federal para que não aconteça sanções a essa pré-candidatura. Você acredita que

esses pré-candidatos possam mudar o tom, o teor discurso contra o STF por medo de sanções ou esses vão seguir nessa linha mesmo, Rafa? >> Só para não cometer nenhuma injustiça, o falei de alguns nomes ali da centro direireita, né? centro direita por conta da posição do das siglas deles. O senador, né, atual senador Espirião Amim, né, que acabou sendo escanteado ali pelo PL, é um nome que também tem defendido de maneira bem clara esses esse essa abertura de desses processos no Senado. Ele atualmente é senador e vai buscar a reeleição. Eh, sobre essa

questão, Gu, prazer conversando com você aqui novamente também, Gu. Eh, eu acredito que existe uma uma questão quase programática em algumas partidas. por exemplo, o novo, ele ele eh baixou mesmo a diretriz nacional para as para os estados e para as pré-candidaturas ao Senado, que essa é uma condição para que o pré-candidato ao Senado represente o novo nas eleições. Ponto. Então, é uma diretriz do partido.

Isso deve ter ser seguido. a gente e a gente na apuração também percebe que eh o apesar da prisão domiciliar, o peso ali dessa decisão d montagem ali das chapas do PL eh tem uma grande influência do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é eh favorável a esses processos de abertura de de impeachment contra o ministro da STF também. Então, acredito que o PL tá deve tá muito alinhado nessas questões. E o que fica a dúvida sempre é essa questão mesmo do de todo o fisiologismo partidário que existe, de todas essas questões que envolvem mesmo eh após as eleições, a essa a maneira republicana de governar o Brasil, que eh esse esse presidencialismo de coalisão permite essas, entre aspas, troca de favores, essas negociações para que cargo e outras coisas para que se chegue a um consenso e uma governabilidade. Então, eh, mas isso deveria ser uma relação de do executivo com o legislativo, né? O problema é quando

isso cruza ali a praça dos três poderes e chega ao judiciário. Então, eh, de uma maneira de uma maneira eh se se as coisas fossem mais transparente de uma maneira muito clara, seria uma uma questão meio óbvia que os os eleitos deveriam seguir aquilo que eles prometeram ou que eles assumiram compromisso. Mas no nosso país é difícil a gente eh ter certeza do que pode acontecer na política daqui um ou dois meses. a gente vê mesmo pelas articulações partidárias, que há 6 meses eh muitas delas seriam inimagináveis e acabam sendo concretizadas com o passar do tempo e com a e com a necessidade também de acomodação e com os interesses de de cada partido e de cada pré-candidato.

>> Boa, Rafa. E ainda no nosso eh último tema de hoje, o perfil, né, do brasileiro que tá desistindo do Brasil e busca uma melhor vida no Paraguai. Já tivemos outras e algumas saídas além do Paraguai, teve Argentina, outros países aqui, vizinhos nossos da América do Sul. Me lembrou, me lembrou aquele ministro que o Brasil teve que dizia que a solução do país era o aeroporto. Quer contar pra gente, Rafa?

>> É, se não me falha a memória, né? Saída do Brasil é galeão, né? Eu acho que eh eu acho que é isso que o que o ministro que você citou aí falou. Então, eh, se o se o galeão tá tá tá ali do lado leste, né, saindo ali para pro nosso litoral, no lado oeste existe essa fronteira, essa proximidade Brasil, Paraguai, que tem atraído muitos brasileiros, ah, que buscam primeiro uma uma um custo de vida menor, né, e depois também uma tributação, eh, menor também, porque não não é não são só as empresas, né, não são só empresas são impactadas por essa eh tributação, por essa carga tributária excessiva que existe no Brasil. O brasileiro também sofre com isso, né?

Eh, para você ter, para ter uma ideia, eh, o cálculo é que a energia elétrica no Paraguai seja de 40 a 60% menor que no Brasil. Lembrando que a nacional taip atende os dois países, né? Só pra gente ter uma ideia. Então, eh, realmente tem acontecido esse êxodo Brasil Paraguai de brasileiros interessados em reconstruir a vida no país vizinho. A questão geográfica, obviamente, eh, ela acaba, ela acaba contribuindo muito com esse com esse êxodo, com essa saída.

Existe eh, para você ter uma ideia, depois de Estados Unidos e Portugal, Paraguai já se tornou o terceiro rumo dos brasileiros que deixam o país, né, a maior, a terceira maior comunidade brasileira fora aqui do país, está no no estrangeiro, né, está no Paraguai. Então, isso tem esse movimento ali pelo na tríplice fronteira ali em Foz do Iguaçu, tem se tornado recorrente, né? Os brasileiros têm buscado essa essa alternativa no país vizinho, principalmente ali com destino à cidade de leste, que fica ali na fronteira, na triponteira com Foz do Iguaçu, atravessando ali a ponte da amizade. Você tá na cidade de leste. Então existe essa possibilidade também a pessoa que mora ali na na na fronteira do lado paraguaio tem uma um custo de vida menor.

Eh, a questão política também do governo do Santiago Penha tem atraído alguns brasileiros nesse sentido. Também é um fator menor, mas também tem peso, né? A questão da do bolso mesmo do brasileiro tem pesado mais nessa decisão que qualquer outra coisa. E além de cidade de leste, a capital Assunção, tem uma cerca de 50.000 brasileiros já. E a

cidade Encarnaciona é a terceira com 35 36.000 brasileiros. Então, a gente percebe que pelo esse levantamento que foi feito, que até a flexibilidade das leis trabalhistas, eh, carga tributária, custo de vida menor, eh isso tem atraído essas pessoas, né? questão da eh eh simplificações ali, menos burocracia, tem atraído os brasileiros para essa reconstrução e essa tentativa de ter uma qualidade de vida melhor, de ter mais dinheiro no bolso, de ter assim eh o atendimento ou o acesso particular ou público aos aos serviços mais básicos que são necessários para que se tenha uma uma dignidade maior no dia a dia. O que o que, pelo que a gente tem visto, os brasileiros têm encontrado ali dificuldade de de ter acesso aqui dentro do do país.

>> Bom, dizem que o melhor ministro da fazenda do Paraguai é Fernando Hadad, viu, Rafa? E agora ele quer desembarcar aqui em São Paulo com Márcio França, Marina Silva. Que Deus os ajude. Daqui a pouco tem eleições pra gente cobrir. Valeu, Rafa. Obrigado. E para de

discutir na Vila Belmiro, hein? até quinta que vem. >> Valeu, Lucas. Até quinta que vem. O o o que me consolou nessa semana é que a é que a Ricoleta é um bairro maravilhoso, né, em Buenos Aires, né? Não, não, e não

a Ricoleta do Paraguai, né? >> Valeu, Rafa, um abraço, até a próxima. Bom, é nossa próxima pauta. Gilmar Mendes pede vista em julgamento sobre nepotismo, em cargos públicos, em cargos políticos, sobretudo no Supremo Tribunal Federal. Luiz Fuxs fez uma adequação ao seu voto ali liberando eh apenas uma exceção, mas Gilmar Mendes disse que tá em dúvida se há algum problema de um prefeito, um governador, um presidente, um secretário de estado colocar a família inteira para ocupar ali cargos.

Flávio, engraçado, Gilmar Mendes, ele nunca tem uma dúvida, por exemplo, algo a ser investigado melhor na hora de prender o Felipe Martins por uma busca no LinkedIn, na hora, por exemplo, de você soltar o Cabral, porque olha, eu acho que talvez é Lava-Jato seja ruim, é o dealanhol é o maior problema do país. Nunca teve dúvidas em relação a esse tipo de coisa. Sabe quando o Gilmar Mendes teve uma dúvida, eu lembro quando João de Deus foi julgado e aí foi a única pessoa fazer quatro ministros do STF colocarem a mão na consciência e dizerem: "Olha, por uma questão de foro íntimo, eu não posso julgar este caso, portanto estou abrindo". O que que João de Deus sabia? Para mim, ó, Vor Caro, João de Deus e Palosse, são três pessoas que precisavam dar entrevistas coletivas constantes na sua vida. Eu colocar esses

três soltos aí só para eles contarem o que que eles sabem, né? Quer liberdade total. Aliás, dou essa proposta a Flávio Bolsonaro, sem ironia, sem piada. Que tal, ó, colocar isso como proposta? Eu coloco Palosse João de Deus, eh, e o Vorcaron nas suas, desde que eles contem tudo, tudo de ponta ponta. Olha, por que

que você fez, né, eh, gente lá do STF, hum, trancar a boquinha. É uma pauta bastante interessante essa, viu? Só os três soltos em troca de prender todo o resto. Olha, para mim é lucro garantido. Por que que Gilmar Mendes, ele tem uma dúvida em relação a nepotismo?

Hum, deixa eu ver. O irmão dele é governador. Aí ele, por exemplo, eh tem eh esposa que cuida de casos no STF, já julgou que isso aí pode, né? ele próprio julga, que ele próprio pode julgar os casos da própria esposa, conforme julgamento proposto por ele próprio. Ã, ele tem quantas pessoas ali do judiciário, esses órgãos entupidos de cargos de confiança, sempre com assessor, que na verdade era filho, que na verdade era sobrinho, que na verdade não sei mais o quê. Eu lembro,

por exemplo, do tribunal do Rio de Janeiro, né, que teve concursos em que sempre passava em primeiro lugar alguém que tinha sobrenome de ministro do STF ou do STJ. Mas assim, é uma capacidade dessas pessoas sempre passarem em primeiro lugar, né? O próprio Alexandre de Moraes, por exemplo, tirou a nota mais alta da história. Se duvidar da história da USP, né, quando foi mostrar sua livre docência, sabe, se lá Deus por, né? Será que é? Eu

acho que deve ser o maior gênio da humanidade, né? Nem não, não existe jurisconsulto desde Cícero e Marco Aurélio, né? Eu chegar aos pés de Alexandre de Morais acima de Hugo Grosso, acima, sei lá, dos fã do Fathers, tá lá sempre Alexandre de Moraes. Ou seja, o maior problema do nepotismo do Brasil tá nos Estados, tá nos cargos de confiança e tá principalmente no judiciário, como sempre. Não é só cargo de confiança, é nepotismo. Por indica-se

familiar, filho, sobrinho, esposa, cunhado, não sei mais o quê. Todo mundo se conversando entre si para depois pegar a Lava-Jato inteira e jogar no lixo. Porque olha, eu tinha um grupo de zap que uma vez o procurador falou, supostamente, né, falou com o juiz e falou assim: "Olha, eu tenho isso aqui de prova". O juiz falou assim: "Isso aí para mim não significa nada". Nossa, tem que abolir a Lava-Jato porque tem um conflito de interesses. Que coisa,

Gilmar Mendes com peso na consciência, alguma coisa não tá fazendo sentido neste país. >> E tem outro ponto também que se discute muito pouco nesse país, que é o nepotismo cruzado. A gente vê muito isso no legislativo. Então assim, ah, e a esposa do deputado não pode trabalhar no gabinete dele especificamente, mas trabalha no gabinete do amigo e aí ele ele devolve o favor e aí o irmão do outro deputado trabalha no gabinete dele. Então também o que tem de nepotismo cruzado não tá escrito, tá com você, Gui.

>> Muito bem, Saba. Antes de trazer o questionamento da Fabi ali, o comentário, na verdade, da Fabi sobre esse assunto, queria trazer o minuto Presença Paraná. SA. Vamos lá. >> Muito bem. Nós recebemos aqui na Expo

agora Hari Pancrates. Ele é presidente da APRA, a Associação Paranaense de Supermercados, que é a entidade que está por trás de tudo isso aqui. E qual a expectativa pro evento desse ano? A economia cresceu, a gente tem algumas dificuldades, juros altos, mas eh os empreendedores, o setor de comércio tá sempre trabalhando. Quais são os horizontes?

>> A princípio os horizontes não são muitos bons momentos, né? Realmente o julo alto ainda, a decia tá alto, né? Realmente então difuta o nosso negócio. Realmente precisamos inovar, cuidar do nosso cliente, trazer inovações através dessa feira aqui. >> O que que é preciso? É, qual a

contribuição que o poder público, os governos podem dar para impulsionar, ajudar o crescimento ainda mais do comércio, especialmente desse setor de supermercados? >> O poder público sempre está do lado supermercadista ajudando ele no quem for possível, realmente, porque ele também pensa no consumidor final. quando ele está do ao lado do supermercado da da do supermercadista ajudando ele, ele tá ajudando o consumidor final tendo um preço melhor, tendo uma condição melhor de de compra também. >> O ramo de supermercados, especialmente os supermercados aqui do Paraná, tem passado por fortes expansões, né? Eh, e muitos supermercados do Paraná, redes de supermercados são referência no Brasil.

O que que explica esse sucesso dos supermercadistas paranaenses? Acho que eles levaram um negócio a sério. Realmente não é eh eles procuram realmente pensar no consumidor final de fazer o melhor pro consumidor, que ele tem uma experiência de compra quando ele vai na loja. Então, realmente não é montar uma loja e deixar ela não, mas realmente o supermercadista ele acompanha o cliente, ele ele através dos do seu CRM, do seu marketing, ele tem como acompanhar o que o cliente gosta, o que que ele precisa e realmente o cliente gosta de uma experiência, uma loja bonita, arrumada, é uma é uma tendência isso. >> Muito bem, Fabi, levando para você esse assunto relacionado ao nepotismo, ao Gilmar Mendes. Gilmar Mendes se

preocupa, preocupa com tanta coisa que não deveria se preocupar, mas com que deveria levar a sério, parece que para ele joga debaixo do tapete, né, Fabi? >> Pois é, ele anda muito bravo, né? a gente tem visto eh ele dizer em sanidades, eh em sessões que não t nada a ver com os assuntos que ele aborda. Eu acompanho, faço isso porque inclusive eu gosto disso, de acompanhar as sessões do Supremo, mas eu nunca vi realmente um clima tão pesado dele, do Tofol e do Morais. Isso é real. E essa semana,

inclusive, né, ele abriu aquela ação eh de uma ação penal, né, contrária ao senador Alessandro Vieira, dizendo sobre a bu autoridade. Só que ele esqueceu de dizer que a ação que ele protocolou, ele não pode ele fazer porque também buja autoridade, né? Deveria ser a PGR. Mas isso já tá normal no Supremo Tribunal Federal. em relação ao nepotismo, eh, o que já foi abordado acho que completa bastante, mas nós temos também de outras formas. Por exemplo, no STJ, toda a

indicação do STJ não é uma indicação meramente política, não é uma indicação que precisa do aval dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Nós também estamos assistindo, que no meu entendimento é nepotismo, porque se encaixa ali muitos membros da famí das famílias, né? Também nós estamos assistindo até eh algo parecido que não é nepotismo em si, mas tratam como se irmão fossem na insistência, por exemplo, do Rodrigo Pacheco. Agora, o que tem nepotismo de fato, e isso é realmente um complicador, a gente vê e em outros cargos, né, dos do governos, por exemplo, o TCU, que eu sei que é uma indicação do legislativo e sempre tem, né, a esposa de alguém ali indicada e eh o pedido de vista do Gilmar Mendes, talvez. Será que ele tá pensando um tiquinho melhor sobre o que a ex dizem que é ex esposa dele já advogou ali? no

Supremo Tribunal Federal, né, e os membros de outras famílias, por exemplo, a dona Viviane Bars, né, que no meu entendimento é um tráfico de influência absurdo com o nepotismo, né, do que ela praticou ali. É, embora não tenha advogado diretamente, né, para o Supremo Tribunal Federal, a gente assiste, né, outros tantos esposas, filhos e agregados ali, mas vínculos familiares, né, que acontece direto no Supremo Tribunal Federal. Então o pedido de vista dele, né, é para talvez barganhar alguma coisa, mas estamos em terras estranhas quando se trata aí de nepotismo e Supremo Tribunal Federal. >> Muito bem, Fabi Barroso 9:57. Eu passo lá para São Paulo. Já me despedindo

aqui, Lucas, de vocês, de toda a nossa audiência. Amanhã a gente tá junto aí. Valeu, Gui, obrigado, Fabi. Temos o resultado da nossa enquete. Hoje colocamos uma enquete até meio polêmica, viu, Flávio? Aqui três opções de voto

sobre a questão do Supremo Tribunal Federal. Então, quando o pessoal pega a nossa enquete, vamos convidar para se tornar membro do clube de membros da Gazeta do Povo. É simples, para você apoiar o jornalismo independente, basta apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou então descer aqui no link desse vídeo, tem um botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro da Gazeta do Povo, tá legal? Vou me despedir aqui do Flávio. Flavião,

obrigado. Até a próxima. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado a toda a nossa audiência. Teremos surpresa aqui no Café amanhã, então fiquem bem ligados por aqui. Não deixe de se tornar

membro da Gazeta do Povo, apoiar esse jornalismo e a trincheira correta da liberdade que favorece a verdade. Muito obrigado a todos. >> Boa. Amanhã teremos uma dupla, hein? Quem segura, viu, Flávio? Amanhã, pela

primeira vez, dois comentaristas direto aqui de São Paulo. Quero ver Jorge Serrão se comportar, hein? Bom, então agora o resultado da nossa enquete. Olha lá, pergunta: "Negociar cargos para provar eh ministro fortalece a governabilidade? Eh, não compromete a independência 76%.

E a opção que eu votei, sim, articulação institucional 20%, quatro, depende do contexto. Quase 2.000 votos, tá legal? Bom, agradecendo sempre o carinho da audiência de vocês. Agora vocês ficam com a reprise do última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com o

super sem rodeios e às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédita. Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até a tarde.