---
video_title: "🔴AO VIVO -  Delação de Vorcaro pode tudo, menos atingir ministros do STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: n4t2vneRWds
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n4t2vneRWds
video_date: 2026-03-16T23:41:16+00:00
video_description: |
  Delação premiada de Daniel Vorcaro enfrenta todo tipo de pressão, antes mesmo de ser oferecida. Se atingir ministros do STF, precisará do aval quase impossível do PGR Paulo Gonet. Por outro lado, qual escritório de advocacia assumirá o risco de fazer uma delação contra a Corte, comprometendo sua atividade profissional no futuro? Será que o sistema está preparado para investigar a si mesmo ou veremos uma delação seletiva? Como o ministro André Mendonça pode interferir nesse tabuleiro? Acompanhe no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música] ah

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

Ah.

[música] Ah.

>> [música]

>> Ah! Ah!

>> [música]

>> 아

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> 아.

[música]

[música]

Olá, [música]

[música]

[música]

tudo bem? Seja bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. A troca de advogados de Daniel Vorcaro indica que ele vai buscar uma delação premiada para tentar se livrar da cadeia ou pelo menos diminuir o tempo atrás das grades. Quais as chances de o ex-banqueiro contar tudo o que sabe e ajudar a passar o país a limpo? O fato é que se essa delação envolver ministros do Supremo Tribunal Federal, se ela envolver ministros, ela precisará passar pela aprovação da Procuradoria Geral da República, visto que os ministros têm foro privilegiado. Ou seja, Paulo Gonê

terá de chancelar uma eventual delação contra Dias Stofol Alexandre de Moraes. Estamos diante do ensaio de uma delação seletiva que vai escolher alguns alvos políticos, poupar outros e aliviar completamente para com o judiciário. Quais as chances dessa artimanha prosperar? Se não for por meio de delação, como que a verdade virá à tona? A delação é mesmo necessária nessa altura dos fatos? Bom, para debater esse

e outros temas de relevância, eu te convido a seguir com a gente no último análise que está começando e aqui no estúdio tem a presença do Deltana Laol e do Guilherme Kil. Tudo bem, Dutan? Bem-vindo. >> Vitózi, como você tá? Hoje vai falar então do escândalo de corrupção que tá levando o Óscar do ano, caso Master.

>> Começando bem, né? [risadas] Arrematou todos os prêmios até agora, né? Exatamente. >> Isso aí. Boa noite. Boa noite, Tos,

Deltan, Fabi, toda nossa audiência. Olá, Fabiana Barroso, tudo bem? Bem-vindo, Fabiana. >> Tudo bem, graças a Deus. Boa noite para todos vocês, os três que estão aí na bancada e boa noite à nossa audiência.

Vamos embora porque realmente o agente está indiscreto. >> O famoso jeitinho brasileiro estaria a todo vapor em Brasília para que uma eventual delação do banqueiro Daniel Master entregue alguns alvos políticos específicos. e esconda a sujeira de outros cúmplices poderosos, seja no executivo, no legislativo ou no judiciário. A Polícia Federal garante que não vai aceitar uma delação premiada seletiva, mas o sistema tem seus próprios mecanismos de defesa. Digamos que Daniel Vorcaro resolva delatar eventuais ligações ilícitas com ministros do STF, por exemplo. Nada

disso irá prosperar sem o aval do procurador-geral da República, Paulo Gonê, o que parece ser uma barreira e tanto já. E tem ainda o alto risco para um escritório de advocacia de embarcar numa delação premiada que vai atingir a mais alta corte de justiça do país. Se a delação não avança, como que fica o futuro profissional desse escritório? Bom, diante disso, a delação premiada do fim do mundo de Vorcaro tem tudo para ser um track ou será uma bomba? Qual o poder dessa delação de Laol ao pelo que está se desenhando a ele? É muito

obstáculo no caminho, muita coisa para desarmar ou para armar essa bomba track. >> É sintoseia, você está certíssimo. Não se fala de outra coisa em Brasília desde sexta-feira, quando Pier Paulo Botini, ex-advogado agora do banqueiro Daniel Vorcaro, abandonou a defesa e assumiu um outro advogado especialista em delação premiado, Juca. Mas por que que o Pier Paulo Botini abandonou a defesa se ele também faz ou tem alguma prática nos acordos de delação premiada? Tudo indica que ele abandonou a defesa porque pessoas que seriam delatadas são também seus crentes. E aí surge uma questão de

conflito de interesses. O advogado, ele não pode ser advogado do delator e do delatado ao mesmo tempo. E sabe-se, por exemplo, que o Pier Paulo Botini ele advoga, por exemplo, para Antônio Rueda, o que levanta aí um ponto de interrogação. Será que Rueda será um dos delatados? Ele já apareceu já com algumas relações aí com Daniel Vorcaro no passado. Agora desde sexta-feira não

se fala de outra coisa, porque essa é a delação bomba. Vorcaro é o homem bomba, é a delação master, vai levar todos oscars em todos os quesitos. Tamanho de escândalo, bilhões desviados, números de políticos, até ministros do Supremo, altos executivos, altos cargos do próprio poder executivo devem estar aí nessa lista de delatados. E começou uma grande corrida pela delação tóa. É importante a gente ter em conta que se eu vorção, outras pessoas pode fazer e se ele demorar outras pessoas podem passar na frente e diminuir o tamanho do benefício do interesse numa delação do próprio Vorcaro. Tem pelo menos 10 pessoas aí na

corrida pela delação premiada. Você tem o Vorcaro, você tem o Augusto Lima, o braço direito do Vorcaro, que distribuiria malas de dinheiro. Você tem dois autos executivos do Master, você tem os funcionários do Banco Central, você tem os operadores financeiros, você tem aquele policial federal que trabalhava naquele time da pesada que que impingia aí as vítimas do Vorcário intimidações e violência. Então, muita gente pode correr para fazer uma delação, sabendo que quem vai antes tem mais benefício. Esse é o famoso dilema do prisioneiro. E agora o Daniel

Vorcaro, emparedado, correndo para fazer uma delação, ele vai arriscar não entregar os ministros? Se ele não entregar os ministros, ele pode até fazer delação pelo tamanho dos personagens envolvidos, mas se algo provar que ele mente, como um outro delator, uma prova que surgir no celular, no laptop, ele pode perder todos os benefícios. Ele vai correr esse risco de outro lado. Ele vai correr o outro risco que tá do outro lado da equação de delatar o ministro, esse ministro não cair e ferrar ele. E o advogado dele vai colocar o seu nome no papel, numa delação que implique o ministro, impedindo todo o futuro, dificultando a sua advocacia perante o próprio Supremo Tribunal Federal. Disse,

por exemplo, que o Juca é amigo de Dias Tofoli. Dias Tofol é o ministro que pode abrir as porteiras dos céus do Supremo Tribunal Federal, do Pátio de Milagres, não que é do Gilmar, né? mais do restante do céu do supremo para um advogado. Será que Juca vai colocar tudo isso em jogo? São dúvidas que estão no ar. Existe uma grande tensão em Brasília

em relação ao que vai acontecer. Agora, uma coisa é certa, para uma delação acontecer, um tubarão do tamanho do Vorcaro tem que entregar um cardume de tubarões ou pessoas muito mais relevantes. Isso coloca uma pressão suprema sobre o banqueiro para que ele entregue pessoas supremas, maiores do que ele. Você me perguntar a minha opinião, Tose. Com a alternativa de fazer uma delação tanto da Polícia Federal como da PGR e com André Mendonça como relator, é um risco muito grande provocar se arvorar fazer uma delação sem entregar todos os personagens envolvidos. E a Polícia Federal já disse

que tem muitas evidências envolvendo Diastofre, especialmente dos materiais, que está trabalhando em cima dos materiais e não se dispõe a aceitar uma delação que não implique todo mundo que tenha que ser envolvido devidamente no escândalo. Então a minha aposta é delação para Vorcaro sem Supremo. Não, aliás, delação do Vorcaro sem Supremo seria uma grande fraude. >> Deixa eu ver a Fabiana Barroso. Fabi, que que você acha agora pelo pela fotografia de momento, né? A tendência é

de que o Vcaro tenha que contar alguma coisa significativa, né? Ele fazer algo seletivo, eh, vai esbarrar primeiro na Polícia Federal, própria investigação, e depois vai passar também pelo ministro André Mendonça. Mas, por outro lado, tem gente que daria muito, muito mesmo para que ele poupasse certos figurões da República. >> É que situação difícil, né? Porque nós temos aí também a notícia de que o próprio Paulo Gonê se reunia lá, provou o Macalan, né, aquele, não sei nem se assim se pronuncia, o ISC tinha aquele clube, né, do Charud também agora.

>> É, agora, Fabi, é a Macala >> não não toma o whisk mais, né, o escândalo tornou famoso. >> Por um momento pensei que o o Deltan seria conhecedor desse whisk aí de uns 5, 10, 15.000 a dose, talvez, né? Olha lá na época da Lava-Jato, o pessoal tinha lá alguma bebida lá na PGR e falavam que para mim eles reservavam o Choco Milk, porque [risadas] eu não compartilhava desse desse momento bebida, não. >> Eu ia ser da sua turma, viu, Deltan? Eh,

prefiro muito mais. Eh, pois é, a gente vê, olha só que dificuldade que tá o Brasil nesse momento. O próprio PGR tá envolvido, pelo menos aí no clube, vamos falar de Charuto, então, né? Clube do Charuto. E tem outras denúncias aí, a gente sabe também que tem a força política, tem os ministros do Supremo, tem uma questão que pelo menos foi mencionado, mas a esbarrar também que é o Flávio Dino, negócio de precatórios, né? Acho que essa parte tem que ser

esclarecida. Então, quando a gente vê o Vorcáo, que também as notícias na sexta-feira foi que ele esmorrou a parede falando os nomes, né, de várias autoridades que ele supostamente tenha pago e as pessoas não deram, né, a devolutiva que ele pensava. Ele só tem ele só tem uma alternativa se quiser melhorar a situação dele mesmo. É delatar. Só que como o Delt falou é uma corrida contra o tempo também, porque os outros todos envolvidos nessas operações, que a gente já sabe que a Polícia Federal já tem provas suficientes, também vão querer delatar.

E aí é quem sabe mais pode mais. Creio aí que o próprio Vorcaro saiba mais, né? ele talvez dê elementos que a Polícia Federal não chegue ou talvez ele também economize o tempo da Polícia Federal e talvez isso conte. Só que a gente tá só no talvez eh, justamente porque a gente falando de delação premiada também tem que apostar muito nas próprias provas que a Polícia Federal já obteve e também no bom trabalho que o André Mendonça, o ministro André Mendonça está fazendo simplesmente por cumprir a lei, né? A gente precisa enaltecer pessoas que hoje cumprem a lei no Brasil. Então esse

trabalho pode ser que dê mais resultado do que uma própria delação. Eh, fica difícil. Vamos esperar também esses outros envolvidos que eles também podem fazer uma delação premiada e colaborar, né, de uma forma aí que seja eh realmente plausível. Agora, o importante assim que a mídia, a extrema mídia, ou aquela mídia que eh sempre falou oo contrário, por exemplo, da liberdade de expressão e que hoje, né, olhou realmente falou: "Ó, tem um jornalista aqui perseguido, ignorando todo o devido processo legal durante anos, essa mesma mídia já está emplacando uma narrativa que eu chuto, gente, é chute, que seja do próprio ministro eh Gilmar Mend, tem uma frase lá muito importante falando, por exemplo, ah, o ministro Alexandre Moraes, aquelas conversas que ele teve lá com com o Vorcaro é imoral, mas legal não é. Bom, eu já acho que é ilegal, né?

A gente tem um juiz aí no dia da prisão do Vorcaro, né, falando se bloqueou ou não bloqueou. Então são coisas, são fatos. E aí o Gilmar já tá junto com a mídia tentando fazer panos quentes para ver se desvirtua mesmo e se não tem essa delação em relação aos ministros. O meu entendimento, os ministros têm que ser delatado em primeiro lugar. Olha, antes de ouvir o Kilter, eu queria pedir para você que está acompanhando o último análise a deixar sua curtida ali para que esse conteúdo possa chegar mais gente, o pessoal possa vir chegando na nossa sala de debates aqui, porque tem muito tema importante para discutirmos.

Estamos aí com 1000 pessoas e por enquanto 278 curtiram. Então você que não curtiu, curte para que esse conteúdo possa se multiplicar e o algoritmo do Google trazer mais gente pra nossa sala. Bom, Kilter, eh, você acredita que o Paulo Gonê, Kilter, o PGR, ele vai chancelar uma delação premiada que envolva Dias Tofle eventualmente e Alexandre de Moraes, porque vai ter que passar pelo crio dele, né? Mas isso também tem a ver com a robustez, talvez das provas que sejam colecionadas, não? Pois é, Tose. O que a gente tem ouvido

até agora é que nos celulares do Vorcaro tem muita evidência. Conversas com grandes caciques políticos, presidentes, partidários, figuras do centrão e até ministros do STF, como a gente já viu vazado aqui, conversa dele com o ministro de Moraes em visualização única, print de bloco de nota, esse tipo de coisa. E o que mais revelou até agora foi a conversa do Vorcaro com a namorada dele ou noiva na época em que ele falava: "Ah, tô em reunião com fulano, tô em reunião com Ciclano, o ministro tá aqui, eh, ou o Mota ficou aqui em casa até às 3 da manhã". Esse tipo de coisa que ele ia falando para paraa Marta Gref revelava para nós um pouco do status da relação com esses figurões da política e do judiciário. Agora você traz de fato um ponto interessante que é, será que o Paulo Gonê vai chancelar uma delação dessa? Ao

meu ver, parece a oportunidade perfeita pro Paulo Gonê escapar das garras dos ministros, de ter finalmente uma carta na manga poderosa suficiente para ele não mais ter essa relação de submissão com principalmente com o ministro Alexandre Moraes, como ele tem apresentado até agora. É óbvio que o Vorcaro para ter uma delação minimamente viável juridicamente, como Deutã muito bem colocou aqui, tem que entregar tudo, tudo, tudo que ele puder, até porque mais pessoas podem delatar e a Polícia Federal ainda vai ter acesso ao resto dos documentos, ao resto dos celulares, dos equipamentos dele. Tudo que a gente viu até aqui, pelo que parece que veio da imprensa, são vazamentos de um dos celulares dele. parece que ainda tem mais sete e que uma parte disso foi enviada pra Polícia Federal de São Paulo ajudar na perícia, porque a Polícia Federal de Brasília não estava conseguindo dar celeridade ao processo. Ou seja, há uma robustez de provas gigante. A gente tá falando aí de mais

de 300 GB só do que foi disponibilizado paraa CPMI do NSS. Imagina o que não pode vir à tona se for de fato instalada CPMI do Banco Master. é muito mais documento, é muito mais conversa, é muito mais coisa que pode colaborar e abrir caminho para essa delação. E veja, mesmo que a delação não exista, já vão ter fartas evidências suficientes para incriminar o ministro. pelo menos é o que a gente tem visto até aqui, já teria, na verdade, né, essas conversas do Vorcaro com Alexandre Moraes, tudo isso ele pedindo para bloquear ou não, isso já deveria ser algo de investigação, no mínimo. Não fosse o

ministro Alexandre Moraes um ministro, não tenho dúvida que o ministro André Mendonça já teria determinado busca e apreensão na casa dele, feito prisão preventiva, porque era uma pessoa diretamente interessada no caso que poderia destruir evidências ou atrapalhar a investigação, que são os requisitos mínimos para uma preventiva. Nesses casos. Então, vale avaliar. Uma uma teoria que eu que eu tenho que eu jogo até pros meus colegas pra gente discutir é talvez o advogado ali do Vorcaro e ele entra em um acordo para ele pesar a mão e falar tudo sobre um ministro e deixar o outro mais solto. É porque aí já claro encaminharia para uma questão de impeachment, um movimento político, qual ministro, os líderes partidários, os grandes partidos, o governo federal estaria disposto a abrir mão nesse momento, a desgastar para entrar num momento de impeachment. É

claro que tem tudo isso. Me parece que o Morais seria o ministro mais encaminhado, o mais fácil de se entregar numa delação premiada, dado tudo que já veio à tona até agora. É claro que o Tofol tem a questão do resort, tem a questão do jatinho, mas me parece que ainda não é uma relação tão direta como a gente ainda já viu do Alexandre Moraes com o contrato de 129 milhões da esposa, que é direto a esposa dele com o Vorcaro e as conversas que até agora a gente ficou sabendo, Vorcaro teria diretamente com o ministro Alexandre Moraes, além dos encontros pessoais, que pelo jeito foram três encontros só o que a gente tá sabendo até agora, fora a troca de mensagens no dia da sua prisão. Então me parece que entregar o Morais seria meio que um boi de piranha. Fala: "Ó, a gente entrega o Morais aqui na delação, ferra ele a o Tofoli sai menos pior, faz o impeachment do Morais e tá resolvido o problema pro governo Lula, tá resolvido paraa STF, o Gilmar Mendes stopa, ele era o testa de ferro mesmo, uma hora ia ter que ser descartado, encerra o inquérito das fake news e vira a página, volta à normalidade, como a grande imprensa tem falado há tanto tempo. Mas

é só uma teoria, né? É claro que tem muita coisa em jogo e muita coisa ainda pode vir à tona, ainda mais depois de tudo que foi liberado paraa CPMI do NSS e de que as investigações ainda t muito para avançar. Eh, eu colocaria essa hipótese na mesa, mas não vejo também não há hipótese, não vejo o Vorcaro delatando sem falar nada sobre os ministros do STF que ele tinha relação como Tofle Alexandre Moraes. Agora doalan, até que ponto para esclarecer todo esse escândalo e suas ramificações, seria necessário passar por uma uma delação premiada, porque a gente tem as investigações da Polícia Federal que estão andando também, estão levantando provas, levantando eh mais do que indícios para responsabilizar as pessoas. A delação premiada, Tose, ela abrevia, encurta, facilita investigação e muitas vezes traz à tona coisas a que a Polícia Federal e o Ministério Público Federal jamais chegariam sem uma delação. Por

que isso? Porque a corrupção é um crime que acontece entre quatro paredes e o pagamento da corrupção acontece por meio de mecanismos simulados, de lavagem de dinheiro. Não interessa nem ao corruptor, nem ao corrompido revelar que aquilo aconteceu. Vamos analisar, supostamente, vamos dizer que o caso de Alexandre de Moraes seja uma corrupção, supostamente, né? supostamente, se é uma corrupção, eles não fariam pagamento de propina diretamente, eles fariam um pagamento propina dissimulado, por exemplo, via um contrato de honorários advocatícios com serviços superfaturados. Isso é o que se faria de

modo inteligente quem quisesse lavar o dinheiro. E burro Alexandre Moraes não é. Ele pode ser perverso, pode ser tirano, pode ser ditatorial, mas burro com certeza ele não é. Então, a a existência ali de uma corrupção, ela acaba ficando escancarada quando alguém traz pra mesa informações, provas, quando alguém diz, diz onde pegar a prova. Por exemplo, um delator, ele pode dizer: "Olha só, em relação ao Morais, eu tenho um arquivo que tá no meu computador, tá naquela pasta tal e a senha é essa aqui, ó. Você vai abrir lá

e você vai ter todas as minhas conversas com Morais ou aquilo que eu pedi para ele ou aquilo que ele me entregou. Aí a polícia pode ir lá naquele mar de informações que é o computador que tem milhares e milhares de arquivos, vai naquela pasta, naquele documento, pega, já tem uma facilidade para quebrar a senha, porque a senha foi obtida com o colaborador, abre aquele arquivo e lá tem todo o texto. Muitas vezes também as conversas elas são cifradas. Ou ainda quando a gente olha aquelas mensagens trocadas, periciadas entre Vorcário e Morais, a gente já tem documentado o que que o Vorcário escreveu, mas a gente ainda não tem documentado o que foi que Alexandre de Moraes respondeu nas mensagens pro Vorcaro. Que que ele disse quando Vorcaro disse conseguiu bloquear?

Nós não sabemos. Afinal de contas, nós não temos os materiais. Uma busca apreensão do Alexandre Moraes é altamente improvável em razão do fato infeliz de que na nossa república ela não é exatamente uma república ainda, ela ainda guarda um ranço de monarquia, pessoas que ficam acima da lei, duas castas, uma casta de intocáveis. Então, uma colaboração premiada, ela pode facilitar muito a vida, ela indica caminho. Eu costumava comparar nas minhas aulas sobre delação premiada a a investigação a você percorrer um labirinto probatório. E a delação

premiada, ela não te leva ao final do labirinto. Ela permite você subir acima do labirinto e você ver qual é o caminho que você percorrendo ele, provavelmente você vai chegar em evidência, porque o delator vai dizer: "Olha, se você percorrer esse caminho aqui, você vai encontrar essa prova, essa prova, essa prova, essa prova". E aí você pode, inclusive encontrar eventualmente uma conta no exterior usada para pagar ou para receber propina de que você não tinha conhecimento, operações compensadas que são extremamente difíceis de identificar e de comprovar. E você vai seguir aquele caminho probatório. Lembrando que a delação premiada, ela nunca é o caminho de chegada da investigação, ela só um ponto de partida. Então o delator como

Vorcaro, ele vem, ele vai contar o que aconteceu e a partir do da narrativa dele, a Polícia Federal vai fazer diligências, vai fazer investigações, vai coletar provas, vai analisar os telefones, os computadores e tendo provas de corroboração, de confirmação, aí sim vai se avançar para uma eventual acusação criminal ou condenação criminal. Então a delação nesse momento, tose, ela é muito importante, ela vai permitir que se ganhe muito tempo e que se facilitem os mecanismos probatórios para você chegar aquilo que realmente aconteceu. Agora vejo que o o ao mesmo tempo que ela é muito relevante, o Vorcaro ele tá numa sinuca de bico. Se ele entrega os ministros pode ser ruim para ele, é ruim pro advogado dele. Mas se ele não entrega os ministros também pode ser muito ruim para ele, porque outros podem passar na frente dele, porque a Polícia Federal pode encontrar os materiais de toda forma no computador, no celular dele. E porque se

ele mentir agora, isso pode derrubar a credibilidade de todas as declarações dele e até quebrar o acordo que ele vem afirmar. Mais uma vez, eu acredito que a melhor solução para ele é ele fazer o acordo. Agora, se o advogado dele vai ter a isenção para dizer que a melhor solução é fazer um acordo que entregue os ministros, aí eu tenho dúvida, porque o advogado também tem os seus próprios interesses que nem sempre são coincidentes com a crise do cliente. O melhor provorcá seria, sem dúvida nenhuma, buscar um advogado que esteja disposto a defender exclusivamente os interesses vorcos do cliente e não preocupado com eventuais relações que possa ter ele advogado com os ministros do Supremo. Falando em advogado, né? O

novo advogado do Vorcaro é o José Luiz de Oliveira Lima, o Juca, esse aí, ó, que já defendeu o ex-ministro da Casa Civil, Braga Neto, candidato a vice-presidente na chapa de Bolsonaro nas últimas eleições. E defendeu também o ex-deputado José de Irseu. O Juca considera a delação um meio legítimo de defesa e por isso teria sido acionado pela defesa do Daniel Vorcaro para se juntar ao time. Mas será que o Juca, Fabi, ele colocaria em risco? a gente colocou a questão no início aqui, as suas relações pessoais com a corte ao embarcar numa eventual delação e que vai atingir dois ministros, talvez atinja dois ministros e depois como que fica o futuro profissional dele se a delação não der em nada, né? Alguém que está

muito próximo ali de casos no Supremo. Mas o fato é que eu fico imaginando aqui que a conversa dele com o Vcaro vai ser assim: qual que é a quantidade de dinamite que você tem em mãos aí, nitroglicerina que você tem? Vamos ver, porque se for muito pura, se for muito com potencial muito de elevado estrago, aí talvez eh seja o caso de ir adiante. Agora, se for alguma coisa assim que facilmente eles descartem, aí o advogado vai pensar duas vezes, né? >> Pois é, que situação, né? O Juca ele tem

aí pode ser que ele tenha o caso da sua vida, imagina ele conseguir melhorar a situação do Vorcar, que até o momento é o maior fraudador do sistema financeiro bancário do Brasil de todos os tempos. ficaria marcado ali na história dele como advogado, falando um delegado, se ele se importa com isso, de forma extraordinária, mas do mesmo modo, se ele não consegue, né, evoluir nessa delação e realmente ser importante o importante o bastante para deixá-lo, né, com a fama suficiente para não ser prejudicado depois pelos próprios ministros, é difícil. Então eu, na minha visão, eu entendo que ele vai avaliar diante do da conversa com o cliente. Ele vai avaliar se o que o Vorcário tem é tão bombástico e capaz de fazer essa condução aí pro sucesso. E eu acredito no no que ele esteja calculando o sucesso pessoal. Sem dúvida alguma. O

que me preocupa com o Juca é justamente as relações que ele tem. eh defendeu o Dirceu na na condição na condição ali do Braga Neto. Foi uma defesa como tantas outras que era um pouco diferente porque meu entendimento a condenação já tava pronta, né? Então meio que tanto faz o advogado que você tinha, mas tem outros aí parece que ele é também amigo de outros que pretendem ser delatados ou pretende ser advogado deles. Então é complicado, né? E também de igual

maneira que a gente tem o próprio Vorcário na prisão. Eu não sei se ele agora tem essa condição de pensar por si só, porque a todo tempo quando a gente acompanha as as conversas que o que o Vorcaro teve, a gente entende que ele era muito, né, daquela temperatura do do que tava ocorrendo no momento e devia ouvir muita gente. Imagina só agora ele não ter nenhuma ajuda, né, nenhuma ajuda universitária. E uma coisa que eu iia queria até acrescentar da pauta anterior, que a gente tá no fundo é a mesma pauta, que a gente precisa lembrar aqui do do site Metrópolis que ele bateu, né, o pé ali dizendo: "Não, Moraes realmente estava na casa do Vorcar quando o Trump foi eleito, formaram um charuto, etc. O Moraes tentou ir para cima e o Metrópolis bateu o pé. O que que me leva a crer isso? que

existe outras pessoas, testemunhas oculares ou até tenham documentado este dia. Então isso também é um aviso pro próprio Vorcaro de pensar, pera um pouco, né? Tem gente sabendo. Lembra da daquela conversa vazada que tinha, acho que é uma empregada dele que chamada chamada Monique, que ele falava: "Munique está me ameaçando". Imagine-se só a quantidade de pessoas que sabem de fato o que ocorria em volta dele e as ligações perigosas que ele tinha. Então

ele, a gente entende isso, né? O o Juca vai ter que fazer esse equilíbrio, vai ter que mensurar esse, porque é o vai ou não vai, né? Eu vai ou racha. Acho que ele tem essa esse essa visão aí do caso. Vamos esperar porque se ele não fizer a delação, vai vir através da Polícia Federal. Eu queria fazer uma pergunta

aqui importante. Quanto será que o Juca tá ganhando como advogado, hein? Será que ele tá ganhando mais ou menos de R9 milhões deais? Porque se para fazer ali umas regrinhas de compliance, Vorcaro estava disposto a pagar 129 milhões, agora o que tem jogo é o futuro dele, a vida dele, a liberdade dele. Será que tá pagando mais? Ou será que acrescente R$

29 milhõesais tinha outras razões, muito além daquelas que o contrato previa? Olha, a indicação do valor do pagamento dele seria uma boa indicação de para que que foram pagos aqueles R9 milhõesais. >> Se fosse na proporção, né, Delão, se fosse na proporção dos serviços prestados, o CUCA aí tava podendo ganhar bilhão, bilionário. >> E até fica dúvida se ele tá falando mesmo com o advogado dele ou com a esposa do advogado, né? Porque pelo jeito ele costuma ter essa troca. Essa é

uma outra questão relevante. Agora eu queria lembrar só rapidamente aqui de um histórico. Sérgio Cabral, ele ousou delatar o ministro do Supremo. Ele delatou Dias Toffoli. E o que que aconteceu? Aconteceu que Dias Toffoli

votou junto com outros ministros para arquivar a delação contra ele. Não se declarou suspeito, impedido, por incrível que pareça. E além disso, embora a grande parte dos réusato tenham tido suas condenações todas anuladas, derrubadas. Por exemplo, José José Derceu teve todas as condenações anuladas e foi reabilitado pro próximo processo eleitoral. Sérgio Cabral ainda não, ele não conseguiu anular tudo.

Minha aposta é que o Supremo em retalhação, não vai anular tudo como um bom recado para Sérgio Cabral de que fazer delação contra ministro não vale a pena. Então veja que a equação do Vorcar ela não é simples, ela é complexa, mas mais uma vez no balanço aí dos fatores, a minha visão é que não tem como ter uma delação do Vorcaro sem ele indicar ministro do Supremo, até porque a Polícia Federal não aceitaria e o Ministério Público não deveria aceitar. Quando você é um procurador, o procurador geral da República, um promotor fazendo uma delação, você tem que avaliar alguns fatores. Eu atuei em mais de 150 delações premiadas e tive lá na origem da delação, ajudando a escrever os primeiros acordos de delação premiada. Participei da redação do primeiro acordo deência. E quando você é

promotor, você tem um ônus moral de fazer uma delação. O que não pode acontecer é você fazer um acordo em que a pessoa não entregue as coisas mais importantes tem que entregar, porque aí você vai ficar pagando de pato, você vai ficar com uma imagem ruim de quem foi enganado facilmente por um verdadeiro criminoso que apontou o dedo para um monte de gente, se livrou dos crimes e você contribuiu para isso e ainda enganou você promotor. Então, o cuidado que existe ao lidar com o delator é muito grande e ele paga inclusive pela reputação que ele tem. Se ele tem a reputação de quem corrompeu ministros e ele não entrega, esse acordo não pode ser feito, porque o dano à imagem, a reputação, a credibilidade das instituições é muito grande. Então eu não vejo como ter um acordo que não seja uma grande fraude, talvez uma fraude master sem que entregue ministro do Supremo.

>> Bom, a isso me faz lembrar o um dos últimos acordos de delação premiada que a gente viu na República, que foi o do Mauro Cid. Eu fico imaginando se com aquilo que o Mauro Cid apresentou, né, um bilhetinho aqui, um relato de uma conversa colar tal, serviu para condenar tanta gente com uma pastinha, um celular ou metade do do conteúdo de um celular do Vcaro, já dá para resolver o problema de toda a República aquil. Pois é, a gente só teria que mudar o sobrenome do Vorcaro e colocar um Bolsonaro ali no final para todos os ministros aceitarem, né, e sair condenando todo mundo desse jeito. A gente sabe que quando é contra eles ou contra o velho sistema, a velha guarda da política, dificilmente vai ter o mesmo andamento que teve com o ministro Alexandre de Moraes. Até porque para qualquer juiz sério, para qualquer ministro sério, aquela delação seria inválida. pelo tanto de interferência, o

tanto de mudanças, as alterações das versões, já não teria validade jurídica alguma. E aposto que se fosse o ministro André Mendonço, o relator naquele caso e não o ministro Alexandre Moraes, o final da história também seria bem diferente. Não fariam prisões e condenações tão absurdas, baseados única e somente uma delação que mudou várias e várias vezes sobre diversas condições até sobre a ameaça do próprio ministro, a família do delatado. Aí fica difícil mesmo você seguir qualquer delação, qualquer negociação nesse sentido. Agora também tem o ponto positivo desse caso tá nas mãos do ministro André Mendonça. Talvez

não ande com a velocidade ou com a celeridade que um processo andaria, como foi a perseguição contra o Bolsonaro e seus aliados, até porque estaria teria que seguir obviamente a lei. Parece óbvio falar isso aqui, parece né, um um simpl até demais, mas é verdade. A gente sabe que o processo do 8 de janeiro, do suposto golpe, foi uma farsa. Quantas centenas de pessoas, senhoras idosas, incapaz, pessoas que nem estavam em Brasília, foram condenados por a golpe de estado, por atentado ao estado democrático de direito, associação criminosa armada. Gente, pelo amor de Deus, não tinha uma arma lá. E todo mundo sabe disso.

Pessoas condenadas a 15, 16, 18, 20 anos de cadê simplesmente por estarem no lugar errado, na hora errada. Agora, acredito que não vai acontecer assim. Mas o medo parece tanto que até o braço direito ali do Vorcário, o Sicário, né, o seu matador de aluguel, tirou a própria vida. Eu me pergunto o que ele sabia que valeria a sua própria vida ou que ele não estaria disposto a entregar em troca. do seu silêncio. E agora

também ficamos sabendo que o próprio Vorcaro teria esmorrado a parede enquanto gritava o nome de alguns políticos que supostamente ele teria ajudado e precisariam pagar o favor ali para ele. E também já foi pra sessão da enfermagem tratar os os as suas dores ali, os seus machucados na mão. Ou seja, esse povo tem muita coisa para falar e o seu próprio comportamento revela isso. Quem é inocente, quem não tem culpa no cartório, não teme. É o clássico, quem não deve não teme. Mas já que eles estão

devendo tanto, o resultado não seria diferente do que entregar o ouro. E é isso que se espera, pelo menos uma delação premiada. Claro que se for feita a delação do Vorcaro, vai ser analisado no pente fino. Cada vírgula que ele falar vai ser analisado por todos os ministros, vai ser destacado e vai ser alvo de discussão de todos eles. Não dá para errar. Não tem margem aqui paraa

Polícia Federal, pro Ministério Público ou até pro ministro Santo André Mendonça passarem do ponto ou fazerem besteira, porque a gente sabe que é do interesse de todo o sistema e da maioria das ministros do STF que o Vcaro fique quieto, que ele não delate, que ele não fale nada. Quem dirá anular aí já uma possível delação premiada do Vorcar? É o que eles mais querem, o que eles mais desejam. Para isso eles só precisam de um motivo e nem o Mendonça, nem a equipe de investigação pode dar esse motivo. Até agora tem feito um ótimo trabalho, não há para que se preocupar, mas a gente sabe que no Brasil as coisas nem sempre andam de acordo com o roteiro ou de acordo com a lei, a Constituição.

Sempre tem um abusozinho a mais. Resta saber o que vai acontecer. >> Pois é. Agora, Fabino, o que depender do ministro André Mendonça, pelas declarações que ele tem dado ou pelo que ele tem colocado pros seus assessores, para quem se aproxima dele, é de que ele entende que ninguém está sendo pressionado a fazer delação, mas se isso acontecer, ela não vai ser aceita apenas de uma forma seletiva. Ou é completa ou não se aceita, não rola delação. O André

Mendonça, será que ele pode ser mesmo esse fator que vai impedir um acordão para entregar só umas cabeças e não outras dos envolvidos nesse esquema? >> Eu acredito que sim. Acho que o André Mendons ministro, ele está até vi aqui no chat, quando eu falo que ele tá cumprindo a lei elogio, não tô esquecendo do da coragem dele, não, viu, gente? é que hoje eh, a gente deveria nem comemorar quem faz a própria lei, mas quem cumpre a própria lei. Mas hoje eu sei que realmente é um ato corajoso e vai nesse sentido. A gente sabe que o

Supremo Tribunal Federal agora está rachado finalmente lá na como na época da Lava-Jato, né, Deltan? Então a gente assiste esse racha e para o André Mendonça é um ponto de não retorno. Ele não pode ver eh a essa, por exemplo, uma delação que não venha completa, né? Ele precisa que essa dação seja completa, justamente para ele cumprir a lei e forçar que quem precisa ser punido seja finalmente, né? Então tá na mão dele e ali tá tá aberto um uma guerra, né? se

ainda não é, a gente não está vendo, é porque talvez não tenha tido uma sessão, né, de julgamento entre os 11 ministros que não tenha que seja presencial e não online. Então, talvez seja bem importante a gente entender isso. Também existe nos bastidores quem cobre eh o Supremo Tribunal Federal, que sempre está dizendo aqui que nunca teve uma crise nem lá na época da Lava-Jato, como está tendo agora no Supremo Tribunal Federal. Então, para ele é uma questão, além dele ter essa consciência de que precisa aplicar a justiça, de que precisa fazer o Brasil voltar paraa legalidade, punindo essas pessoas, ele também tem uma questão pessoal ali, né, que como que ele vai retroceder, como que ele não vai fazer algo que esteja na lei se a maior maior bandeira que ele tem para se proteger é levantar a bandeira da lei, né? Não me parece que ele tenha teto de vidro e isso talvez seja o grande diferencial. Eu só fico

aí, tenho o pé atrás também com ele. Eu tenho o pé atrás justamente porque quando ele ele falou lá no processo sobre liberdade de expressão, eu achei que ele poderia fazer muito mais, né? E também se aquela conversa for verdadeira, que foi vazada lá do poder 360, acho que é dele, né? que nós tivemos lá suposta gravação do supostamente do do próprio Tofley, né, que falou dos as falas dos ministros naquela reunião onde o Tofle foi afastado. A fala dele também não agrada, né, no sentido aí de Supremo Tribunal Futebol Clube. Mas na prática, isso que

eu estou me pegando, né, no que no fato concreto, ele tem se mostrado sim, né, alguém que vai fazer pela legalidade o que ele entende legalmente correto. Talvez a gente não concorde em tudo, mas é importante, né? Já é um grande passo, gente, a gente ter aí um juiz do Supremo Tribunal Federal que tem essa vertente de cumprir a lei. E aí ele tem outros outros elementos aí para se juntar com uma turma que parece que está cansada, né, dos abus de autoridade. Aqui eu falo do Fux, do próprio Faquim. Parece que

Carminha, né, voltou a ser Carminha. E vamos aqui aguardar, né, porque tem muito jogo eh sendo feito no bastidor, mas a gente dá para perceber aqui na própria postura dele. E tem uma coisa, só para terminar aqui meu meu raciocínio, em relação à própria CPMI do INSS ou as outras CPIs, o que tá chegando para ele também pode não agradar, mas é o que é correto. Ninguém é obrigado a produzir provas contra si mesmo. Então ele não não precisar, né, que a pessoa vá lá e produzir essas provas, ele tá correto. Infelizmente,

essa é a lei. >> Bom, o assunto agora é a saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele está internado numa unidade semi-intensiva em Brasília, já esteve na UTI, com broncopneumonia bacteriana, ou seja, ele teve infecção pulmonar que teria sido causada por broncoaspiração, que é quando a pessoa acaba tendo entrada de comida de alimentos pelas vias respiratórias. O quadro é considerado sério, mas estável. E agora, diante do agravamento da saúde do ex-presidente, naturalmente vem uma pergunta, Deuté, o que está faltando para que o Supremo Tribunal Federal e particularmente o ministro Alexandre de Moraes atenda o pedido da defesa e conceda prisão domicil domiciliar ao ex-presidente?

Vale lembrar que outro ex-presidente, o Fernando Color de Melo, ficou apenas seis dias preso antes de ter autorização de Morais para cumprir pena em casa. E olha que o estado de saúde do Colo parece que não era muito pior do que o de Bolsonaro, né? Por que tratamentos diferentes a que você atribui isso? >> Gostei muito da sua pergunta, Tosia. O que está faltando? Justiça, coerência,

lei, igualdade. O que tá faltando é você ter vergonha na cara no Brasil. Nós vemos um ex-presidente Bolsonaro que foi internado numa UTI por conta de broncoaspiração com prejuízo na função renal depois de sete cirurgias e problemas gastrointestinais severos. Alexandre Morais se fia em cima de um laudo da Polícia Federal que indica que Bolsonaro poderia ter um tratamento adequado no sistema prisional. Contudo, no caso de Color, a penitenciária de Alagoas também atestou que ele poderia ter um tratamento adequado na penitenciária de Alagoas. Contudo, Alexandre Moraes, de

modo diferente com o que fez com Bolsonaro, ele mandou o Color paraa sua cobertura de 600 m qu a beiraar, permitindo que ele ficasse em casa para tratamento. Color teve como diagnóstico um mal de Alzheimer e alguns outros questões de saúde, como a sua idade de 75 anos e a Pneia de solo. Bolsonaro tem 70 anos, tem histórico de múltiplas cirurgias, problemas gastrointestinais, agora tem ainda essa broncopneumonia aí nos dois lados, nos dois pulmões decorrentes de broncoaspiração e ainda um problema renal. A situação não é idêntica. Evidentemente a situação de Bolsonaro é mais grave. Contudo, ao invés de

Alexandre Moraes dá um tratamento digno para Bolsonaro, um tratamento condizente, ele mantém Bolsonaro preso, mesmo quando com color, numa situação de saúde menos grave, ele mandou Color paraa casa. E mais, no caso ainda do color, ele fez menção de que ele já tinha dado um tratamento de prisão domiciliar para vários vários casos anteriores que foram precedentes que justificaram o tratamento de prisão domiciliária. Ele diz e diz corretamente na sua decisão em relação à color que a prisão domiciliária é uma forma de você compatibilizar o direito à saúde, o princípio da dignidade da pessoa humana com a necessidade da prisão da pessoa, com o princípio de justiça. Só que agora essa mesma compatibilização ele nega no caso Bolsonaro e não é só no caso color, no caso de Adriana Anselmo, ela foi beneficiada com uma prisão domiciliar por ela ter crianças com menos de 12 meses em casa, o que é uma situação relevante a ser considerada, mas é menos grave também do com dano à própria vida, do que com risco à própria vida da pessoa. O próprio STJ decidiu agora há menos de um mês, em fevereiro de 2026, que a prisão domiciliária humanitária, ela é compatível com o regime fechado quando o sistema penitenciário não consegue dar o tratamento adequado. E a

prova disso é o internamento do Bolsonaro. Justamente por não ter um atendimento médico preventivo adequado, ele precisou ir para uma UTI com risco sério à sua vida, unidade de terapia intensiva. Então, a questão que se coloca é dupla. A primeira questão é médica para vocês estão preenchidos os requisitos da prisão domiciliar. E a questão médica é: o preso tem uma doença grave? A resposta

é sim. A segunda questão médica é o sistema penitenciário, ele dá um tratamento adequado e os fatos provaram que aquele laudo da Polícia Federal estava errado, sem nem recorrer ao caso color, em que existia também um laudo e que Alexandre Moraes atropelou laudo para mandar color paraa casa. Então, a questão médica é clara, a questão da justiça também é clara, porque em situação idêntica e até menos grave sobre de saúde, Morais já firmou precedentes mandando a pessoa para casa. Um dos casos é o caso e no próprio caso Color ele mencionou vários outros. Tem o caso do Adrian Anselmo, tem os precedentes do SJ. A questão jurídica

também é clara. Onde que falha a resposta? Mais uma vez, justiça, coerência, lei, constituição, vergonha na cara. Tá faltando tudo isso no Brasil. Olha, eu queria levantar uma tese aqui. Vou ver o que que vocês acham

disso. A minha tese é de que em poucos dias, quem sabe até horas, o ministro Alexandre Moraes poderá conceder a prisão domiciliar pro Jair Bolsonaro. Seria uma espécie de gesto de clemência, de misericórdia, de humanidade do ministro, que poderia ajudar a melhorar a imagem dele e da própria corte. Por outro lado, também tem um outro aspecto que é o seguinte, né? O Moraes deve estar com muito medo da capacidade de articulação do Bolsonaro se eles tiver uma prisão domiciliar, porque quem está muito enfraquecido, né, muito vulnerável hoje é o Morais. Tudo que ele menos quer

é o Bolsonaro com algum poder de articulação. E aí eu jogo para você, Kilter, você acredita que o Alexandre Moraes pode tomar essa medida como uma espécie de gesto de clemência ou para ele é muito risco ter o Bolsonaro em casa com as possibilidades de conversar talvez com alguém? mesmo doente. O Bolsonaro é uma ameaça muito grande por Morais na situação vulnerável em que ele está hoje no debate nacional. >> Eu acho que a possibilidade do Morais mandar o Bolsonaro para casa por qualquer motivo agora é muito pequeno, muito difícil isso acontecer. E eu

explico porquê. A situação do Bolsonaro é muito complicada. O quadro médico dele é de broncoaspiração com pneumonia bacteriana. O que que significa isso para quem tá nos assistindo, eu vou explicar de forma muito básica. A broncoaspiração é quando, eh por conta dos soluços do Bolsonaro, em virtude da facada e as diversas cirurgias que ele teve que fazer, a comida, como Deut comentou aqui, que engole ou líquido ou até o líquido intestinal, na hora do soluço, sai do intestino e entra no pulmão. Em

virtude desse líquido que vai pro lugar errado, vai pro pulmão, gera uma infecção bacteriana, porque os alimentos, os líquidos ingeridos têm bactérias que conseguem ser tratados no intestino, mas não no pulmão. E ali gera uma pneumonia agravando todo esse caso. E todo mundo sabe como é grave uma pneumonia para um idoso debilitado, como é o caso do Bolsonaro. Não são poucas as mortes que a gente vê de idosos fragilizados que pegam uma infecção, que pegam uma pneumonia e, infelizmente eh não resistem. Essa é a grande maioria dos casos aí de mortes de idosos. a

gente sabe disso. Então, o caso do Bolsonaro é muito delicado e mesmo assim o Alexandre Moraes sabe disso, já teve diversos pareceres médicos, diversos relatórios da Polícia Federal e ele insiste em dizer que não, que a Polícia Federal consegue dar o tratamento adequado. Por quê? Me parece dois motivos, Tose. Primeiro, é muito difícil você ter a a velha imprensa, você ter o grande sistema pedindo para uma prisão domiciliar do Bolsonaro. As pessoas que

pedem a domiciliar do Bolsonaro são as mesmas que vem pedindo a liberdade e anichia dos presos políticos desde o começo, que são os as pessoas à direita, o que eles gostam de falar, os bolsonaristas de extrema direita, como o ministro gosta de dizer. E para esse público ele não tá importando muito. Ele se preocupa mesmo com o caso do master, com a Globo batendo nele, aí sim com o centrão na mira, aí de fato ele fica preocupado. Agora são os velhos inimigos que ele sempre tá acostumado a lhe dar e me parece que é uma vingança pessoal, quase que uma revanche do ministro Alexandre Moraes contra o Bolsonaro, porque sim, ele teve discursos mais inflamados contra o Moraes quando era presidente. óbvio, dado as ilegalidades todas que o Alexandre Moraes estava cometendo. Isso parece que pro Moraes

foi motivo suficiente para cometer uma série de abusos contra Jair Bolsonaro e colocá-lo na cadeia nesse caso, nessa trama, nessa farça do golpe que foi e achar um motivo simplesmente para colocá-lo na cadeia. O segundo motivo, Tos, é que me parece que o Supremo quer silenciar o Bolsonaro pelo menos até as eleições. Não me parece que eles vão soltar o Bolsonaro ou pelo menos devolver a sua domiciliar, as suas redes sociais antes do processo eleitoral ser concluído? Porque ele sabe muito bem que Jair Bolsonaro é sim o maior líder da direita hoje e tem todo o capital político. Se ele é solto, se ele tem voz novamente, se ele volta a articular, ele muda o jogo e muda para melhor para direito, porque sim, ele é o nome mais forte, ele é o nome que venceria o Lula com muito mais facilidade nessas eleições. Então, se ele sai e consegue

articular, mesmo que seja pro Flávio, mesmo que ele possa gravar vídeo ou que seja afrouchadas as medidas de comunicação dele nas redes sociais, isso pode ser fatal pra esquerda e até pro STF, porque a gente sabe que a maior mira do Jair Bolsonaro, do PL, da direita como um todo, esse ano é o Senado, muito além da presidência da República. E se você elege uma ampla maioria de senadores comprometidos com o impeachment do ministro Alexandre Moraes, seria a cova dele. e ele sabe disso. Então ele quer evitar ao máximo interferência de Jair Bolsonaro nas eleições, nas articulações para Senado Federal, para que menos candidatos do a Seninado dele sejam eleitos e esse processo seja mais difícil, seja mais dificultoso de ser de de se passar e de acontecer. Então, me parece que é é óbvio e é claro que ele tá tentando atrapalhar a a motivação de Jair Bolsonaro nessas eleições e toda a organização da direita. Agora, ele tá

fazendo isso, trocando a vida de Jair Bolsonaro, o que me parece extremamente cruel e até criminoso. >> To isso aqui, ó. A razão para concessão da prisão domiciliar do Bolsonaro é a debilidade da saúde do ex-presidente. E a razão para não concessão da prisão domiciliar é a debilidade, só que política, do presidente atual Lula e de Alexandre Moraes. >> Muito bem colocado. Eh, realmente tá

muito vulnerável o sistema todo, né? eh em função do quadrante de coisas que a gente tá vivendo no país. Então, para muitos é melhor deixar o Bolsonaro quieto e trancafiado, preso, ainda que com o risco de estarem produzindo eh uma situação gravíssima na história da República, que é um ex-presidente correndo risco sério de saúde e não podendo ter esse direito, que é um direito humanitário da prisão domiciliar. Bom, no que parece ser um esforço coordenado para melhorar essa imagem do Supremo, o ministro Flávio Dino decidiu hoje acabar com a aposentadoria computória dos compulsória dos juízes quando eles são apanhados de uma falta grave. Todo brasileiro com o mínimo de discernimento já enxergava nisso um privilégio ridículo. PI máxima

a um juiz era aposentar o camarada, convencimentos integrais e proporcionais como uma penalidade por alguma falta grave que ele tivesse cometido. Que todo mundo, o que para todo mundo seria um prêmio, aposentadoria para os juízes seria um dos piores castigos a que estariam sujeitos. Agora, o que chama a atenção é que após anos e anos dessa escrescência, por que que o Flávio Dino decidiu agir agora e de forma monocrática, né? Onde que estava a urgência? Será que a urgência era fazer qualquer coisa que desviasse a atenção dos escândalos envolvendo a Corte Suprema? Fabi, nós temos esse populismo

jurídico do Dino aí numa decisão monocrática. Tudo bem que a acho que a maioria das pessoas concorda que é ridículo mesmo aposentar alguém como punição, mas o fato dele ter escolhido esse timing, esse momento para nesse protagonismo judicial, né, nesse voluntarismo, ele mesmo chamar para si e numa canetada tentar resolver isso, já mostra que tem outras motivações aí que não aparece assim na no primeiro olhar. Fabi, >> é, tá na cara que ele aproveitou esse time, né, para poder eh tirar a atenção do Banco Master, que pode possivelmente, né, quem sabe chegar nele, tem lá a o pedacinho que fala de 15 bilhões em relação ao precatório, né, que o Vorcário havia citado o Dino, não sei se é o Dino ministro, mas não é um nome muito comum, não é mesmo? Então ele tem motivos, ele tem motivos políticos para isso. Agora, eu também concordo, acho que é um grande absurdo juízes, né, que eh tem aí faltas graves, sejam a maior punição deles seja a aposentadoria, não é? É até jocoso para quem trabalha no

Brasil e tem que eh enfrentar o dia a dia. Isso é e completamente fora da da nossa realidade de pessoas comuns. Mas no entanto, o Dino, ele está usando isso. Olha o que ele fez. Ele primeiro ele fez de forma monocrática, como você já diz, mas pior ainda, ele aumentou a competência do Supremo Tribunal Federal, porque essa decisão anteriormente era feita feita através do processo administrativo e eh agora a gente tem que direto ao Supremo Tribunal Federal.

Então o Supremo está deixando na prática cada dia mais de ser uma Corte Constitucional para ser uma corte penal, né? uma corte que vai avaliar ali se não se fez ou não falta grave e aplicar punição. Eu entendo isso como inconstitucional. A Constituição não deixa, né, essa forma eh acontecer, mas porque, no meu entendimento, ele está criando uma pena. Então ele está passando por cima do legislativo, porque não é uma lei específica, também está passando da própria própria Constituição Federal, justamente porque você tem ali no aumento de uma a criação de uma pena, né, e a criação de outros processos que não está descrito em lei. E você tem

também passando é em cima dos coleguinhas, né, para chamar a atenção como garoto bom do Supremo Tribunal Federal e talvez afastar os péssimos olhares de desconfiança que todo mundo já olha para todos os ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu acho que o Dino está nessa linha. Olha, esse ímpeto moralizante do ministro Flávio Dino Repentino, né? Também surge de momento bastante oportuno paraa corte, que anda com a imagem manchada, para dizer o mínimo, perante a opinião pública. Vamos lembrar que tivemos duas pesquisas recentes que mediram a confiança do povo brasileiro no no poder judiciário. A pesquisa da Genal Quest,

divulgada no último dia 12, mostrou que 49% dos brasileiros não confiam no STF. Também a pesquisa recente do Datafolha mostrou que 43% dos entrevistados desconfiam da corte o pior resultado desde que a pesquisa começou a feita a ser feita em 2012. Além da desconfiança, o Datafolha mostrou que a impressão dos brasileiros é que o tribunal é ruim de serviço. 39% acham o trabalho dos ministros ruim ou péssimo. Soma-se a esse caldo uma série de decisões autoritárias que dão ao povo brasileiro a impressão de que o STF pode passar por cima de tudo e de todos. O próprio

Flávio Dino esteve no centro de uma ação de censura e intimidação contra um jornalista lá do Maranhão, terra dele, que denunciou o uso indevido de carro oficial pela família do magistrado. O ministro Alexandre Moraes ordenou uma operação de busca e apreensão à casa do jornalista, que teve sua voz silenciada de maneira abrupta e não está conseguindo nem trabalhar, segundo ele mesmo desabafou numa entrevista. Agora, pelo jeito que mais vamos ver nos próximos dias, são os ministros querendo colocar pautas positivas perante a opinião pública para influenciar o debate. Delutan, seria tarde demais para isso. O STF já será julgado fatalmente nas eleições de outubro para o Senado, principalmente. Não adianta vir com

muita pauta positiva, querer eh eh corrigir problemas históricos para tentar colocar panos quentes e melhorar a situação do Supremo. fato que a Suprema Corte tem muito mais explicações a dar do que só pautar eh temas que eventualmente possam causar um agrado, um afago na população, na opinião pública. É assim, tózia, eles estão com uma estratégia de comunicação, uma estratégia de imprensa, uma estratégia de imagem, de buscar melhorar sua imagem diante da opinião pública em razão dessas pesquisas que apontam aí um naufrágio da percepção da credibilidade do Supremo diante da opinião pública. E não é só nesse caso da aposentadoria compulsória. Isso aconteceu, como a gente ressaltou aqui na Gazeta do Povo há pouco mais de uma semana, no caso também dos penduricários, que por meio de uma canetada o Supremo Tribunal Federal suspendeu. Todo mundo é contra

os penduricários, todo mundo é contra a aposentadoria compulsória. No caso da aposentadoria compulsória, por exemplo, foi proposta a extinção da aposentadoria compulsória sua substituição por demissão nas novas medidas contra a corrupção, um grande pacote anticorrupção de cuja elaboração eu participei. Agora o que eles fazem na canetada neste momento é buscar levantar uma cortina de fumaça. E veja que eles buscam a moralização do judiciário, a uma melhoria da imagem as custas das instâncias inferiores, as custas dos outros. Eles querem moralizar o judiciário, mas não a eles mesmos. Eles

querem cortar a carne podre do judiciário, mas não a própria do STF, que é a pior de todas. Ao mesmo tempo em que eles dizem que vão acabar com os penduricários, que eles vão acabar com a aposentadoria compulsória e substituída pela demissão, e que bom que o façam, eles não tomam a atitude mais necessária que é preciso fazer agora, que é afastar os ministros envolvidos no escândalo do má. Essa é a atitude que nós esperamos hoje do Supremo Tribunal Federal. O que eles estão fazendo aí é uma espécie de moral washing, né? Da mesma forma como tem o green washing, que é feito pelas empresas envolvidas em escândalos e punição, a gente tem aí um moral washing. O Supremo Tribunal Federal,

envolvido até o pescoço no maior escândalo bancário financeiro da história do Brasil, está buscando lavar sua imagem, atacando problemas morais periféricos do judiciário e ao mesmo tempo em que protege o problema moral central que tá no coração pulsante do judiciário que se chama Supremo Tribunal Federal. Enquanto eles defendem Diastóv defendem Alexandre Moraes, enquanto eles não afastam, enquanto eles barram as CPMIs que investigam os escândalos mais graves da nossa república, eles ficam aí eh cortando um pendurico, cortando uma aposentadoria compulsória. cortem. Lógico, nós torcemos para que isso aconteça, mas não vamos permitir que isso seja uma cortina de fumaça para esconder, para nos desviar, para fazer uma espécie aí de diversionismo em relação ao problema central, que é o grande escândalo em que deama grande escândalo de corrupção, grande escândalo financeiro em que dois ministros estão envolvidos até o pescoço e dois para dizer o mínimo, aqueles em relação aos quais até agora já surgiram aí evidências muito consistentes. >> E nessa tentativa desesperada para mudar a pauta do debate, né, a gente teve na semana passada a manifestação do presidente Lula que barrou lá o a visita do enviado do Trump, quase que chamando, não, Kilter, eh, eu quero brigar, eu quero brigar com o Trump, venham, brigue comigo. Eu preciso de um inimigo externo

para chamar atenção da opinião pública, pra gente ter um adversário de fora do país, para unir o país em torno do presidente da República e o seu governo. Ele tava desesperado para que o Trump entrasse nessa conversinha aí de inimigo de ocasião, né? Mas o Trump, pelo jeito, tá deixando cozinhar o galo devagarzinho ali na fervura. >> Pois é, nessas horas o que resgataria a popularidade do Lula, na visão dele, foi o que resgatou no ano passado. As tarifas do Trump, as sanções da lei Magnisk, tudo isso na questão das relações exteriores trouxe um ganho de margem indireto pro Lula, porque ele não precisou fazer nada.

Ele precisou entregar batata pro Joesley Batista e falar: "Joesley, negocia lá para nós e derruba aqui a tarifa". E o Joesley foi lá. Ou seja, a única coisa que trouxe ganho de imagem positivo pro Lula não dependeu dele, não dependeu do governo dele, não foi uma conquista do governo, não foi algo que ele fez pra população brasileira, não foi o escândalo de corrupção a menos. Pelo contrário, assim, a gente teve as tarifas impostas pelo governo Trump, que foram reprovadas pela maioria da população brasileira, porque afetou direto o empresário, direto a geração de empregos no país. E depois isso foi derrubado grande parte graças a essa articulação do então Joesley Batista, que tem uma relação muito próxima com o Lula e também com o presidente Donald Trump, com os Estados Unidos, dada a importância da JBS e a sua parcela no mercado de proteínas lá fora também. Mas

me parece que agora o foco do Trump, Tos é outro. Agora o foco do Trump, de fato, é o Oriente Médio, é a guerra com o Irã, eh, envolvendo ali a defesa de Israel. E isso pode afetar muito o Lula, pelo contrário, não positivamente, mas negativamente. Por quê? Porque o Irã fechou o estreito de Orbuso, que é por onde passa a maior parte do petróleo mundial, pelo menos 40% de todo o petróleo comercializado no mundo passa por aquele lugar. E quando essa

navegação é afetada ou obstruída, o preço do petróleo sobe no mundo todo, como já subiu mais de 15% desde o começo dessa guerra. E a tendência é que suba cada vez mais. Os países da Europa, diversos deles, já estão enfrentando aumentos drásticos no preço dos combustíveis. E essa bomba uma hora ou outra vai chegar aqui no Brasil. Não é só porque o Lula desincompatibilizou o preço da gasolina e do diesel, principalmente do diesel aqui no Brasil em relação ao mercado internacional, que essa bomba não vai estourar. Por quê? Se ele não

atualiza o preço aqui no Brasil, os fornecedores simplesmente vão parar de vender diesel para nós. E aí? Aí você vai ter e diversos postos de gasolina no Brasil todo com crise de abastecimento, com falta de combustível. Ou seja, a alternativa do Lula é nos próximos dois meses ou ele aumenta drasticamente o preço dos combustíveis ou a gente vai ter de fato uma escassez nesse sentido. E aí é negativo para ele de qualquer forma, porque o brasileiro não vai colocar não, a desculpa, beleza, é lá do Irã, é lá dos Estados Unidos, uma hora paz. não vai colar tão fácil, porque a

gente tem visto dia atrás dia o Lula aumentando imposto e taxa. Se fosse um governo que trabalhasse pela liberdade econômica e pela redução de encargos, talvez o brasileiro entendesse. Não faz sentido, subiu por conta da guerra. Mas como o Lula tem trabalhado dia após dia para aumentar esses encargos, essas tarifas e os impostos, principalmente impostos internacionais, vale lembrar que menos de duas semanas atrás o governo tava aumentando impostos de importação. Não fosse as amplas críticas nas redes sociais, eles não teriam recuado em alguns produtos como eles recuaram, mas mesmo assim muitos ainda se mantém essas tarifas. Ou seja, se

vier alguma influência externa, provavelmente será para prejudicar o Lula, mesmo que indiretamente. E ele já percebeu isso, já tá clamando aí, quase que de joelhos pros governadores de cada estado reduzirem o ICMS e já tentou reduzir algumas tarifas aí pro preço do petróleo cair no Brasil. Agora, resta a gente saber se vai ter efeito ou não. O povo brasileiro já tem sentido o aumento dos combustíveis eh nos últimos dias, nas últimas semanas, e a tendência é piorar cada vez mais. E não tem como ele se blindar desse caso do master. Tá

innegável que também tá afetando o governo Lula. Tem tem participação diversos ministros deles envolvidos, como o ministro Lewandowski, que tinha também o contrato com o Vorcaro, até com o envolvimento direto do próprio Lula, que recebeu o Vorcaro fora da agenda. E aí, o que que pode acontecer? Por mais que o ministro Flávio Dino queira blindar toda essa história, porque como ele falou lá no STF, ele é STF Futebol Clube, então vai tentar tomar decisões positivas aqui e ali para manter a imagem do tribunal em alta. E a gente sabe que agora o Dino trocou de camiseta, tirou a camiseta do Lula e do PT e colocou a camiseta do STF e dos seus próprios benefícios, da sua própria imagem. Porque como a gente viu na

reunião dos ministros, no relatório que veio para nós, o eles só ficam sabendo das críticas ao Supremo quando pegam o táxi. Pelo menos foi o que disse a Carmen Lúcia, que todo taxista que ela pega fala mal do Supremo e não aguenta mais somar dessas pesquisas que é inevitável. Então é ruim pro STF, é ruim pro governo Lula. Tanto que tá acontecendo internamente com as crises do NSS, do Banco Master, quanto que tá acontecendo internacionalmente com a guerra do Irã e dos Estados Unidos, a tendência é só piorar cada vez mais, seja com a guerra do Irã, seja com a delação do VCAP. >> Bom, eh, eu quero agora chamar, nós vamos ver um vídeo de uma manifestação do presidente do STF, o Edson Faquim, hoje, mas no segundo vídeo vou pedir a ajuda de vocês para interpretar o que ele disse, tá? Já vou adiantando aí para

vocês prestarem atenção, mas vamos lá. O Edson Faquim voltou hoje a defender a autocontenção no judiciário. Durante uma aula magna para estudantes do Centro Universitário de Brasília, o ministro afirmou que é preciso reconhecer que os tribunais não são onipotentes e que não podem assumir sistematicamente a resolução de problemas que são da esfera do legislativo e do executivo. >> A autocontenção não é fraqueza, é uma demonstração de força. Autocontenção significa o respeito à separação de poderes, que em última análise é ela própria uma exigência constitucional.

Nós, magistrado, nos temos voto. Temos o argumento da lei e, acima dela o argumento da Constituição. O Supremo Tribunal Federal é sim guardião da Constituição, mas deve-se dar ao direito o que é do direito e à política o que é da política. Isso envolve ouvir com atenção e decidir com a razão. Nossas decisões não só podem como devem ser escrutinadas à exaustão e devem sobreviver a esse exame. Sem confiança

não há legitimidade. Mas olha, no momento do discurso mais adiante, o ministro Faquim falou de instabilidades e de soluções possíveis quando a crise se avoluma. E aí eu queria que vocês prestassem atenção, >> pois é no seio das instabilidades que se deve colher a estabilidade possível como um método para continuada e constantemente enfrentar as vicissitudes de um tempo instável, que é também, ao mesmo tempo, volátil, complexo e ambíguo. Eu vou até repetir aqui, Fabi, para você, né? Vou jogar o abacaxi para você. Então, deixa

eu repetir aqui que ele disse. Ies litros. Ele falou assim, ó. É no seio das instabilidades que se deve colher a estabilidade possível como um método para continuar daí constantemente a enfrentar as vicissitudes de um tempo instável que é ao mesmo tempo volátil, complexo e ambíguo. O que eu peguei aí é o seguinte, ele admite que tem estabilidade, que o negócio tá feio, tá vol, tá complexo, mas dá para fazer alguma coisa ali para trazer um mínimo de estabilidade.

que você me disse de contrário. >> Foi isso que ele disse, né? Mas ele não disse isso claramente, é que a gente é um pouco inteligente, tá tentando decifrar inclusive nas outras frases dele, dá para entender isso. Mas ele ele foi num de um mês clássico, né? Um de um mês assim invejável.

E é impressionante, né? E as falas dele de autocontenção, que o STF e blá blá blá constituição e blá blá blá política, né? Ele pode falar o que ele quiser para aula pros alunos. Eu quero ver ele falar isso na cara de ar Mendes, na cara, né, de uma sessão ali do próprio ministro Alexandre de Morais, do Tofol. Isso eu quero ver, né? Eu realmente eu quero

ver. Aí ele fala em decidir com razão. Não tem que decidir com razão, tem que decidir pela lei, né, ministro? Mas você não abandona também a militância. Como é difícil. Aí ele fala do escrutínio

público. Como que ele fala de escrutínio público? se a solução que ele está mandando ou achando que vai ajudar o Supremo Tribunal Federal é um código de ética, não é código de ética que se que é preciso, é preciso os ministros cumprirem a lei, né? Aí ele fala, aí vem a diomes, né? Instabilidades que geram estabilidade e possivelmente e é isso, né? E e eles praticamente disse a casa,

né? Caiu, a casa caiu e agora? Então, o pessoal precisa fazer uma autocontenção. Isso é um sonho. Parece que eles não estão no mesmo tribunal. Pedir

autocontenção do ministro Alexandre Moraes, que toda vez que algo acontece negativamente ali para a imagem do Supremo Tribunal Federal, pelas mãos do ministro Alexandre de Moraes, pelos atos dele, ele dobra aposta, né? Não é o primeiro jornalista que ele colocou para fazer uma busca e apreensão, porque disse alguma coisa dos ministros. Vamos lembrar aqui, lembrei do caso de Roma, né, por exemplo, mas tem de jornalistas, a gente poderia falar vários, vários inclusive de nossos amigos. Lembrei aqui do Constantino, jornalista, né? E teve tudo isso. Poderia fazer uma lista bem

grande. Então, o que o Faquim tem aí numa numa aula com os jovens, imagina jovem entender isso, né? com os alunos ali em Brasília, é tentar, né, dissimular que ele tem algum tipo de controle entre seus pares. Eu entendo que ele deveria estar chorando, inclusive tamanha é realidade ruim para ele enfrentar com o presidente do Supremo Tribunal Federal. >> Usou a palavra volatilidade, né? E

aquilo que é volátil é aquilo que vaporiza conforme a pressão, né? pressão e temperatura ambiente. Eh, realmente, eh, o ambiente hoje é de muita volatilidade no STF e volatilidade até em relação que o a exatamente o direito hoje no país, né? Porque o que existe, conversando com profissionais de direito, estudantes da área, é um descrédito em relação afinal o que que vale, né? Vale a Constituição, vale a lei, vale aquilo que está no espírito do legislador, ou vale o que o Flávio Dino acordou de manhã e tomou no café da manhã, ficou meio indisposto ou mais disposto e resolveu por uma canetada encaminhar aquele assunto. Deixa que eu

resolvo esse negócio, né? Então parece que o tema volátil tem a ver com isso, né? conforme a pressão, a temperatura vai para um lado, vai pro outro, se o que era líquido vaporiza. E e nós estamos no país num clima de extrema volatilidade. >> Pois é, Tose. O brasileiro como um todo

já sabia que moralidade e ética não eram coisas muito presentes ali nas mais altas instâncias de poder, seja no legislativo, no executivo ou no judiciário. brasileiro sempre teve esse entendimento e essa mínima noção de que nos altos poderes não eram exatamente os mais éticos, os os mais morais que existiam ali eh dado o trocadilho, né? Agora, o que a gente não esperava era que com o passar dos anos os ministros também avançassem sobre a legalidade, até sobre a Constituição, aquela constituição que eles deveriam zelar, eles jogaram no lixo. E aí, como o ministro Faquim vem a público dizer sobre essa volatilidade, ora, ministro, basta vocês respeitarem a lei e a Constituição, a lei do magistério, a Constituição, o Código de Processo Civil, o Código de Processo Penal, pelo amor de Deus, um ministro como Alexandre Morais já deveria ter sido afastado há muito tempo. É preceito básico para que exista respeito da população por um Supremo Tribunal como o nosso STF. Agora

me parece que o o Faquim quer fazer o caminho inverso. Você tem uma série de abusos, uma série de legalidades, ao invés de suprir lá essas coisas que estão óbvias para todo mundo, a população tá todo vendo, ele não, ele quer ir pelo caminho mais distante da ética e da moralidade. Vamos fazer um código de ética, vamos restringir as palestras dos ministros, vamos reduzir aqui, quem sabe, os privilégios dos ministros. Pelo amor de Deus, não é isso que a população tá criticando. Se os ministros seguirem a lei, eles podem fazer a palestra à vontade. Se eles

forem independentes, se eles forem imparciais e seguirem de fato que tá na Constituição, o brasileiro pouco vai se importar com isso. Eles querem ver a justiça acontecendo. Me parece que o ministro Faquim tem que tocar trocar todo esse vocabulário difícil que só o juridiqueis, que só o advogado e o juristas entendem por uma língua que a própria população fala e vai entender quando ele diz que vai fazer justiça. Essa é a palavra que tá faltando. Ele fala em volatilidade, ele fala em ética, ele fala em moralidade, mas falta a legalidade, falta a justiça, que deveria ser o óbvio. É muito fácil

resgatar a moral do Supremo Tribunal Federal. Basta afastar os corruptos e abusivos que têm usado do Supremo Tribunal Federal para tomar o poder e fazer a suas preferências políticas reinarem. É muito simples. Quer ver? Tira o Alexandre Moraes, afasta ele. No

dia seguinte essa pesquisa vai melhorar em 20%. Eu não tenho a menor dúvida disso. Se, claro, vier do próprio Supremo Tribunal Federal. Se isso tiver tiver que vir eh do Senado Federal, aí a coisa muda. Só vai mostrar que o Supremo é incapaz de fazer sua autocontenção, como pediu o ministro Faquim nesse vídeo, nessa palestra, no evento que seja que ele tá aí falando e gritando aos quatro ventos que isso precisa acontecer. Essa autocontenção, ela

precisa, de fato sair do discurso e virar prática se ele quiser resgatar essa moralidade da STF. E não adianta o ministro Flávio Dino ficar canetando nessas decisões monocráticas coisas que são secundárias paraa população. Sim, é importante os peduricalos aqui, é importante ali que a aposentadoria do juiz não seja do magistrado, não seja a última instância de punição, que haja algo além. Mas isso no fim do dia paraa população brasileira não é algo extremamente relevante. O que eles querem mesmo ver, como eu já disse e repeti diversas vezes, é a justiça. Isso

que tá faltando nesse discurso do ministro Faquim. >> T, eu posso discordar um pouco? >> Eu quero dizer que o ministro Edson Faquim, ele me convenceu, >> ele me convenceu hoje pela primeira vez de que eu tenho que ser contra esse código de ética que ele propôs. Até hoje olhava para esse código de ética com uma iniciativa bem intencionada. para tentar conter, para tentar trazer alguma institucionalidade.

E eu até acredito que o ministro Faquim esteja bem intencionado, mas o que ele quer é conter Dobermans, pitbulls e hotweilers usando flores. Ele me convenceu hoje de que o código de ética a vai acabar servindo pros hotires, pros pitbulls, com uma espécie de cortina de fumaça que não ataca os pontos centrais. Afinal de contas, o código de ética não traz previsões essenciais sobre condutas cruciais. Por exemplo, ministro do STF pode indicar pessoas para outros cargos? É claro que não, mas o ministro Gilmar Mendes indica torto e direita. Ministro

Alexandre Moraes indica torto e direita. São condutas vergonhosas que não são atacadas. Agora, pior ainda é o fato de que pras previsões, pras proibições trazidas pelo código, não tem consequências. Esse código de éticas é um cachorro sem dentes que vai brigar com a cachorrada grande. Não tem como, não tem condição. E trazido nesse

momento, acaba sendo uma espécie aí de esparadrapo para conter uma hemorragia. Não tem como, não vai funcionar, ele não contém nada e acaba sendo aí uma cortina de fumaça, um verniz colocado sobre um carro todo amassado, sobre um carro cujo motor tá estragado. E ele não vai no cerne do problema, quer tratar e afastar quem tem que ser afastado nesse momento. A gente não tá falando simplesmente de deses éticos, nós estamos falando de esquemas imensos de corrupção multimilionários. Estão falando do que tem de mais grave na história desse país acontecendo no coração do Supremo Tribunal Federal. A

gente não precisa de um papel, a gente precisa de afastamento, de responsabilização, de punição e depois sim vamos falar em quais medidas pro futuro para para burilar, para polir aquilo que a gente vai alcançar como bom. Mas não agora que você tem uma fratura quebrada e você chega para passar uma pomada na perna da criança, a gente precisa de uma medida mais enérgica, a gente precisa de afastamento e responsabilização. Sem isso, a gente não vai lugar nenhum. E eu acho que a discussão do código ética nesse momento não ajuda, atrapalha. Então hoje, nesse momento, estou convencido e mudando minha posição em relação ao código de ética.

>> É bacana a tua metáfora, tua comparação ali com o verniz em cima de uma lataria enferrujada, né? uma tinta em cima da ferrugem, não vai adiantar nada. Bom, e o militante petista, veja só, o militante do PT acaba de produzir involuntariamente a melhor peça de defesa do senador Sérgio Moro naquele processo por calúnia que ele enfrenta por causa de uma piada que fez com o ministro Gilmar Mendes. O influenciador esquerda, esquerdista Vinícius Betiol fez a seguinte postagem, acompanha na tela ali, como fiz o Sérgio Moro virar réu? Ele conta que no dia 14 de abril de 2023 fez uma denúncia após receber vídeo comprometedor do ex-juiz. O vídeo era

daquela piada sobre Gilmar Mendes vender abbias corpos numa festa junina. Veja o que o influenciador escreveu nesse ponto aqui, ó. Depois de fazer o circo pegar fogo e ver que ele tinha sido denunciado, apaguei a publicação para não chamar atenção para mim. Agora o STF acabou de rejeitar o recurso do Sérgio Moro e com o voto de Fuxs formou maioria para manter o ex-juiz ré por calúnia contra o Gilmar Mendes. E aí ele arremata: "Foi por você, Lula, por tudo que esse sujeito te fez passar". Bom, o

próprio senador Sérgio Moro comentou a confissão aí desse influenciador. A inteligência, lembrou o Moro, não é o forte do militante petista. acabou de de admitir que o vídeo da venda do Abes Corpus contra a prisão em festa junina, a velha brincadeira da cadeia, foi mesmo uma piada. Isso exclui o ânimo de ofender e descaracteriza a calúnia. Ele também admitiu e se vanglou de ser o responsável pela divulgação e viralização do vídeo na mídia e na rede social, o que teria feito apenas para me prejudicar o Moro e agradar o seu mestre Lula. A confessão de Betol de Ismoro

será juntada na defesa no processo junto ao STF. Isso elimina a falsa acusação feita contra o Amoro de ser responsável pela divulgação do vídeo. E aí o senador termina: "Minha defesa pedirá absolvição sumária ao Supremo." Aquela história, né, Fabio? O rapaz fez uma maldade para puxar saco do chefe, mas aí não se aguentou. precisava em algum momento se

vangloriar disso e deu com a língua dos dentes. Agora acha que tá a coisa tá encaminhada, que o Moro está frito nesse julgamento. E ele saiu se gabando aí de que foi ele que que eh soltou nas redes, mas escondeu naquele momento porque queria ver o circo pegar fogo. poucas vezes vi uma admissão assim, né, tão espontânea, né, alguém que quer aparecer e o tal do aparecido aí o o o influenciador realmente conseguiu a melhor argumentação pro Sérgio Moro eh simplesmente se se livrar dessa acusação que já é ridícula. Fabi, >> deixa eu complementar To Fabi, você dá o ócar de genialidade, de inteligência para esse influenciador? Olha,

eu acho ele poderia dar o Óscar de lacrador, né? Lacrador que deu errado, como todo esquerdista adora lacrar, se gabará e aí acaba confessando um crime maravilhoso. >> E ainda escreveu, né? Foi por você, Lula. [risadas] >> Eu queria, eu queria ouvir do Gui, se ele eu ia até falasse que o Sérgio Moura, ele foi muito elegante, né? ao

dizer que inteligente, foi o jeito de chamar ali o petista de burro, mas eu queria ouvir do do Gui. É um preunasmo Gui chamar petista de burro. [risadas] >> Olha, pode ser até um elogio em alguns casos, né? Para falta muito para ser burro. Tem [risadas] tem que evoluir aí, melhorar um pouco, estudar um pouco mais para chegar nesse ponto. É, é lamentável

mesmo uma atitude como essa, claramente visando só prejudicar adversários políticos do então presidente Lula. Agora, pior do que isso é fazer de caso pensado, excluir depois e isso ser imputado ao Sérgio Moro. Ou seja, uma acusação falsa. Não é como se no processo tivesse sido levado que a publicação surgiu espontaneamente ou que foi esse influenciador que fez a publicação. Não. A princípio, a tese, o

próprio Moro ressaltou, é de que ele teria publicado ou divulgado em alguma rede social esse vídeo e agora não se sustenta porque você tem uma confissão clara e pública desse influenciador de que foi ele que fez. para prejudicar o Moro eh, e manter aí a moral do Lula, né? Claro que não, acho que isso não nem nem ressalva a moral do Lula de tão afundada que ela tá, não vai tirar nem centímetro da lama, mas na cabeça dele eh funcionaria ou pelo menos faria ele ser mais valorizado pela militância petista. Acho que ele queria receber um elogio da Janja, se destacar entre os outros influenciadores, ter um cargo mais alto aí nessas eleições, como tá chegando agora a eleição e vai pingar pagamento aí para um monte de influenciador, vamos contratar um monte de gente, como já contrataram um monte de influenciador para fazer campanha oficial pro governo, ele tá querendo colocar ali o cavalo dele na sombra e falar: "Não, ó, eu consegui, né, olha para mim e tal". Mas o tiro saiu pela culatra e agora disso daí vai ser oficializado no processo no STF. Fez

muito bem senador Sérgio Moro, que obviamente tem um Q infinitamente maior do que esses petistas. >> Agora, fiasco tão grande quase como o do próprio influenciador que saiu com essa conversa aí, né, de se gabá e dizer fui eu que fiz, foi por você, Lula, etc. é da própria corte cá entre nós, né, de aceitar esse tipo de denúncia, como se fosse uma calúnia, a piada nitidamente feita como eh numa brincadeira de festa junina e parece que não tem mais do que se ocupar assuntos importantes, temas graves no país, do que julgar uma piadinha do senador em festa junina. E olha que eles estão levando isso adiante, né? vão querer fazer realmente o julgamento disso. Agora, o próprio eh

brincalhão aí que quis avacalhar com o senador, acabou por querer também se garbar muito. Sempre o camarada que quer aparecer, ele não adianta, né? Em algum momento ele vai ele vai dar com a língua nos dentes, ele vai ser o aparecidão aí vai revelar o real motivo por trás das coisas. Mas é, né, Fabi, bem ridículo que isso esteja sendo discutido no Supremo Tribunal Federal, né? Se um marciano chegar, não precisa ser marciano. Se um japonês, um alemão, um

inglês, um turco, sei lá, chegar no Brasil e falar: "O que que tem aí que tão julgando o senador Sérgio Moro na no Supremo?" Não, estão julgando por causa de uma piadinha que ele fez. E olha que eles estão querendo eh ir até as últimas consequências. Tem gente que quer caçar o mandato dele. >> Os ministros estão tentando criminalizar a brincadeira de festa junina, hein? Não

pode falar, não pode brincar, né? Não pode fazer abas corpos, tem que deixar a brincadeira de festa junina. O pessoal aí acho que é mais novo não sabe, né? Mas você vai pra prisão mesmo. Tem isso, aliás, é bem divertido e você tem que pagar para soltar, né? É assim. Então

ele ainda, o Sérgio Moro, falou de abascorpos, nem falou de pagar, não é? Então eu fico assim, realmente é uma ausência de motivação e a gente vê que é uma clara intimidação. Há muitos anos atrás eu viajei num navio onde a brincadeira do pessoal que fazia lá a diversão no navio era justamente fazer uma piadinha parecida, mas não vou dizer nem sobre tortura porque essas pessoas poderiam ser prejudicada, mas isso faz parte do brasileiro. O brasileiro faz piada de si mesmo, faz piada das tragédias. Então é querer inclusive tirar, né, a característica principal do brasileiro, que é rir da nossa tragédia.

Realmente é uma tragédia ter ministros do Supremo Tribunal Federal que perdem tempo em fazer um julgamento desse. O ministro Fuxs, agora eu lembrei, né? Agora eu dou um uma ausência de estrelinha para ele. >> Agora tem aquela história, né? Quando a pessoa eh se irrita muito com uma piada, uma brincadeira e leva para um para um lado extremo, aí que essa brincadeira acaba vingando, né? acaba eh sendo

repetida, né? Então vem aí o mês de junho e infelizmente pro ministro Gilmar Mendes, lamento dizer, mas muita gente capaz de repetir essa brincadeira aí na na vida privada que o Moro fez eh de uma forma natural, espontânea e que alguém quis transformar isso num crime. Eh, inclusive espero que o Gilmar Mendes não se importe com a comparação que fazem dele com aquele personagem da Praça Nossa, o João Plenário, né, que o dia que ele se revoltar contra isso aí o apelido será definitivo. Bom, eh, eu quero agradecer a vocês pela participação. Estamos no horário já do encerramento do última análise. Foi um

prazer tê-los aqui com a gente novamente, Deutana Laol, Guilherme Kilter e Fabiana Barroso. E obrigado especialmente a você que acompanha a última análise, deixe seu like, inscreva-se no canal, seja membro também no canal da Gazeta do Povo e considere ser assinante. Está aí a oferta durante 6 meses você paga R$,90 por mês e dá apoio ao nosso jornalismo. Muito obrigado a todos. Até nosso próximo encontro.

[música]

>> [música] >> Ah.

[música]

>> [música]