---
video_title: "MORO CRITICA LULA NO SHOW RURAL: \"O governo é hostil ao agronegócio\""
video_id: iBoCyUQtIUY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iBoCyUQtIUY
video_date: 2026-02-11T12:01:18+00:00
video_description: |
  O Show Rural Coopavel, em Cascavel, um dos maiores eventos de agronegócio do Brasil, reúne produtores, cooperativas, empresários e autoridades para debater tecnologia, inovação e perspectivas do setor. Nesta edição, a série de entrevistas do Paraná S.A traz o senador Sérgio Moro, que compartilhou sua visão sobre o futuro do agronegócio brasileiro e as oportunidades de crescimento durante entrevista no stand do Sicredi.
  
  #SergioMoro #Lula #ShowRural
---
Olha, eu não tenho dúvida de que vai continuar crescendo o agronegócio. Nós temos, no entanto, que criar um ambiente para investimentos cada vez mais favorável. E aí tem uma preocupação, Célio, porque o governo federal atual do governo do Lula, ele é hostil ao agronegócio, infelizmente. Veja só, por exemplo, a feira desse tamanho não mandou um representante do alto escalão. Por isso que a gente tem que vir aqui e fazer o contrato. Lá no

Congresso, eu tenho votado consistentemente a favor das pautas do agro, do marco temporal, da nova lei de biodefensivos, da nova lei de licenciamento ambiental. Mas a gente tem que arraigar aquele sentimento na gente e aqui no Paraná isso é muito forte de valorizar quem trabalha e quem produz, seja o pequeno ou seja o grande agricultor para deixar a vida deles mais fácil. E precisamos trabalhar num campo mais geral para reduzir, por exemplo, juros. Isso é complicado pro agricultor enfrentar esses juros desse tamanho que tá no nosso país. Veja que absurdo, que surreal, Célio. Nós aprovamos a lei do

marco temporal. Veio o presidente Lula e vetou porque como disse ele é o agro. O Congresso derrubou o veto. Aí vem o Supremo e dá uma decisão invalidando, dizendo que é inconstitucional. Que que nós fizemos?

Aprovamos a PEC do marco temporal. Vamos botar na Constituição, colocar no texto constitucional para não ter nenhuma dúvida, para trazer segurança jurídica ao campo. Foi pra Câmara. Espero que seja aprovado. Eu acho que vai ser aprovado. Acho que tem uma maioria

sólida pra gente aprovar essa PEC em ah tempo breve, mas eu também não posso dizer porque daí eu não sei como é que os meandos lá da Câmara vai funcionar. Yeah.