---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Ibaneis Rocha sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB"
video_id: fAMWZ6nOMCU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fAMWZ6nOMCU
video_date: 2026-04-20T14:00:59+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Alexandre Garcia levanta questionamentos sobre o sumiço de Ibaneis Rocha em meio a investigações envolvendo o BRB, além de reacender o debate sobre impunidade no Brasil após decisões que enfraqueceram a Lava Jato. O colunista reforça críticas ao sistema institucional, ao avanço de interesses políticos e ao impacto da ideologia em áreas estratégicas do país. Garcia também expõe o impacto da ideologia em instituições públicas, com decisões que rompem parcerias históricas e prejudicam áreas estratégicas como pesquisa científica e cooperação com as Forças Armadas.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/gUPltSyg
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] —Sumiço de Ibaneis e caso BRB
  [02:10] – Delações e cifras milionárias
  [04:20] – Impunidade pós-Lava Jato
  [05:50] – Ideologia e impacto nas instituições
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #brb #bancomaster #danielvorcaro #GazetaDoPovo
---
O ex-governador de Brasília, Ibanez, sumiu e sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB. Eh, interessante. Ele pode ter tido, quem sabe, informação de que o ex-presidente seria preso e aí ele imediatamente eh sumiu. Ninguém sabe onde ele está. Eu tô na França, quem sabe eu dou com ele, né? Ninguém sabe, a gente sabe porê, né?

Foi medo de ser preso. Ele imaginou que prendendo o ex-presidente, prenderiam ele também. O, é um, é uma atitude que o incrimina, porque ele, na cabeça dele, ele reconhece que tanto o presidente do Banco de Brasília como ele tem responsabilidade [limpando a garganta] sob a tentativa de compra do Banco Master. para aliviar o vorcário de um banco quebrado e tava comprando 12 bilhões em títulos podres. Eh, os dois convenceram a o legislativo de Brasília a aprovar por 14 a 10, total de 24 deputados distritais, 14 a 10 a compra do banco que o Banco Central vetou, né? porque ia

contaminar o Banco Estatal do Distrito Federal, que é um dos poucos eh estatais de unidades da federação que ainda subsistem, né? Ninguém sabe que Deu Ibanês. Ibanês sumiu, né? [limpando a garganta] Eh, bom, e num outro caso, vejam só o mau exemplo que o Supremo deu na Lava-Jato de impunidade, né? ao livrar a maior parte das pessoas e principalmente o Lula, né, o transmitiu a mensagem para os malintencionados de que corrupção eh fica na impunidade.

Aí agora o sujeito que foi preso, eh, Maurício Camisote, ligado ao careca do INSS, foi preso, fez delação premiada e se comprometeu a devolver 400 milhões, ou seja, ele tem 400 milhões cash à vista, depositados à vista em algum paraíso fiscal para devolver. Isso só aconteceu na na Lava-Jato, mas foi um décimo disso. Foi o Pedro Barusco, gerente da Petrobras, que se comprometeu a devolver 40 41 milhões, né? Quer dizer, que essa gente vai levando, vai levando e depositando num banco aí fora, fora do Brasil. É o crime compensando, né?

Depois que Lula foi solto, depois que eh o Tofol liberou a multa do da JBS, né? Uma coisa todo mundo tomou como um escândalo, multa de de bilhões, né? E tem um outro caso que eu queria comentar com vocês. Eh, imagina que a Universidade Federal do Rio Grande, da cidade de Rio Grande, que havia faz 43 anos que a Marinha subsídia eh todos os as viagens, subsidia todas as viagens pra Antártica, pro pro curso de oceanologia daquela faculdade, que é um curso brilhante. Só que agora não vai ter mais o financiamento e o o aporte material da Marinha do Brasil. Por quê?

Porque retiraram o título de Dr. Honores Causa ao almirante de esquadra, eh, a o Maximiano, almirante Maximiano da Fonseca, né? Eh, aí a Marinha reagiu, almirante, que é o comandante da Marinha, disse que a Marinha está, vou eu, IPS líteres aqui, né? Eh, a Marinha está muito incomodada porque a universidade negligenciou as contribuições de um homem honrado, de uma vida dedicada ao país. Eu sou testemunha dessa vida de Maximiano da Fonseca, né? Eh, recebeu isso com

profundo desagrado, disse o almirante, e tem toda a razão. Eh, aquela universidade que tá totalmente aparelhada por uma ideologia retrógrada, não tem nada de progressista, né? se chamam de progressistas. Exatamente pelo mesmo motivo pelo qual os eh o lado de Berlim, o da Alemanha eh ligada à União Soviética, se chamava República Democrática da Alemanha, quando precisa dizer que é porque não é, né? Homem que diz sou não é porque quem é mesmo não diz escreveu Vinícius de Morais [roncando] fez muito bem a Marinha e que recebia a universidade lá na Estação da Antártica, que dava todo o apoio, que criou o o o programa especial da Antártica para beneficiar os estudos da universidade, que agora fica sem isso, né? Eh, prefere ficar no palanque

ideológico retrógrado, apoiando ditaduras. Eh, e por fim, eu só queria lembrar a vocês que tá marcado por dia, por fim do mês, né, a votação que pretende derrubar o veto do presidente da República ao projeto que se convencionou chamar deimetria, que foi aprovado, eu fiz as contas aqui, por 339 deputados, aliás, um total de 339 deputados e senadores. e um total eh contra de 173 deputados senadores. Então está lá no Congresso eh 339 a 173. Eu tenho a impressão que é esse o escore que espera o exame das eh dos vetos de Lula, que certamente serão derrubados.

de Nim França. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te [música] dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.