---
video_title: "4,6 mil anúncios contra Flávio: PL denuncia “rede fantasma” ao TSE - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: xMNyd2LlLiA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xMNyd2LlLiA
video_date: 2026-07-23T15:00:32+00:00
video_description: |
  Mais de 50 páginas, 4.607 anúncios impulsionados e aproximadamente 250 milhões de visualizações. Segundo uma representação apresentada pelo PL, uma estrutura de perfis temporários teria sido usada para financiar e espalhar ataques contra o pré-candidato Flávio Bolsonaro, dificultando a identificação de seus responsáveis. Neste vídeo, os comentaristas analisam a denúncia levada ao TSE, cobram o rastreamento dos financiadores e questionam se a Justiça Eleitoral aplicará o mesmo rigor a todos os lados durante as eleições de 2026.
  
  O debate também aborda a atuação do TSE e do STF sobre as redes sociais, o bloqueio do X, as mudanças envolvendo o artigo 19 do Marco Civil da Internet e os riscos de controle político do debate público. Na sequência, o programa analisa o PL 1893/2026, do governo Lula, que prevê licença remunerada para servidores afastados para exercer mandato sindical — retirando das entidades o ressarcimento atualmente realizado — e discute se a medida representa um novo aceno do governo ao sindicalismo em pleno ano eleitoral.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=PRD2jy0prgA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - PL denuncia rede criminosa contra Flávio Bolsonaro
  
  01:25 - Questionamentos sobre a imparcialidade do TSE
  
  02:11 - Críticas à atuação do Judiciário e liberdade de expressão
  
  04:43 - Reflexões sobre autoritarismo e controle das redes
  
  06:10 - Discussão sobre o Marco Civil da Internet e STF
  
  07:42 - Governo propõe mudanças no custeio de mandatos sindicais
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #PL #TSE #Eleicoes2026 #JusticaEleitoral
---
Partido Liberal, PL, encaminhou ao TSE uma denúncia sobre a existência de uma rede digital criminosa impulsionada com milhões de reais nas redes sociais, com objetivo de promover ataques sistemáticos ao pré-candidato Flávio Bolsonaro. Segundo a representação do partido, existe essa estrutura ilegal paraa criação de perfis fantasmas que impulsionam os ataques. Eles são criados os perfis, depois desativados, substituídos por novas páginas semelhantes para tentar dificultar o rastreamento, a autoria e a identidade dos financiadores dessa campanha. Segundo o PL, o levantamento identificou mais de 50 páginas com 4,6 4600 anúncios pagos que alcançaram cerca de 250 milhões de visualizações nas redes. Espera-se, Anne, que a fiscalização desse jogo sujo nas eleições ocorra de maneira imparcial pelo Tribunal Superior Eleitoral? Porque será que a agência do

Lula para fiscalizar as redes vai atuar contra os companheiros que cometem esses ilícitos, né? Eh, torrando grana e fazendo esse mal disfarçado esforço de eh apagar os rastros para que ninguém chegue a quem financiou, quem começou essa campanha fantasma de difamação. Eh, agência do Lula que não vai agir, né? Mas a o TSE aí talvez tenha eh digamos assim legitimidade e deva atuar contra esse tipo de campanha falsa, porque sempre se fala, né? E tem um discurso aí de que ah, as fake news é do pessoal de direita, vírgula, né? Eh, esse é essa

narrativa, mas já começou antes da campanha já um uma desconstrução e a tentativa de assassinato de reputações por essa milícia paga, milícia mobilizada pela esquerda. >> Tos e o PL tá certo, tem que denunciar mesmo, tem que expor até para ficar escancarado como que funciona a atuação do TSE. O TSE que não agiu de maneira imparcial nas eleições de 2022, como o Fred já comentou aqui, já foi usado para censurar inúmeros veículos, inúmeras publicações. Em 2022 começou o inquérito, não foi? Em 2019 começou o inquérito das fake news, que se intensificou em 2022. tava um bolo

gigantesco, Tose. E o que a gente viu de resultado do inquérito foi perseguição para pessoas que criticavam autoridades, para pessoas de oposição, para pessoas que faziam barulho e confrontavam o sistema. E isso se intensificou cada vez mais numa escala jamais vista no Brasil. A gente não pode esquecer a nossa história recente. E na nossa história recente, um ministro, a época presidente do TSE, derrubou uma das redes sociais mais populares do Brasil por todo período eleitoral. Ele argumenta, e os

esquerdistas seguem argumentando nessa linha que foi uma questão de jurídica que o Elon Musk não estava com o escritório, mas o Elon Musk pagou as multas, estabeleceu toda a regulamentação jurídica e ele manteve a rede derrubada e justificou na sua decisão, que eu li à época, que aquilo inclusive poderia intervir na democracia. Então, Tos, a gente começou a nossa conversa hoje falando em democracia, falando sobre um país a Nicarágua, que diz que não vai mais ter eleições. Agora, quando a gente volta os nossos olhos para Brasil, observa o TSE, observa o judiciário, especificamente o STF, mexendo no marco civil da internet, o TSE, derrubando rede social, alegando que isso interfere na democracia, ou seja, a livre comunicação entre pessoas, que é isso que o Twitter, o X representam, é isso que a liberdade nas redes sociais representam, é você poder falar sua opinião, escutar a opinião do outro e com isso criar um uma opinião, quem sabe comum, quem sabe não comum, para votar. O nome disso é democracia. Só que o Alexandre de Moraes diz que a livre comunicação entre pessoas interfere na democracia. Ou seja, é isso

tá totalmente conectado com a discussão do programa inteiro. Eles usam da palavra democracia, eles usam da palavra soberania e eles enchem o vocabulário deles com palavras bonitas para seguir a cartilha, a cartilha do autoritarismo, do controle de redes sociais. E isso tudo é parte da estratégia. ose recentemente eu tava revisitando o dia da prisão do Lula, o discurso que ele fez na prisão antes de ser preso lá em 2018, salvo engano, não lembro exatamente o ano, tô confusa com os anos. Escrevi inclusive a minha última coluna aqui na Gazeta do Povo foi sobre esse dia, o dia da prisão do Lula. E

nesse discurso, Tosia, ou seja, no dia em que se concretiza a operação Lava-Jato, que vamos relembrar também, porque a nossa memória às vezes é curta, mas em que foi comprovado que o Lula recebeu o triplex no Guarujá em troca de propina para direcionar contratos da Petrobras bilionários. Isso tudo foi comprovado naquele dia e ele seria preso. O que que ele falou no discurso? Ele falou: "Quando eu voltar à presidência, eu vou regular a imprensa". A culpa é da imprensa, ou seja, é tudo parte do mesmo sistema. O sistema que se

aparelha, que usa das mesmas estratégias e que persegue censura, oposição. E aí, só para finalizar o meu comentário, que a pauta anterior que o Fred tava comentando e você me pediu, Tose, para eu falar um pouquinho sobre o marco civil da internet. O marco civil da internet é o mais claro exemplo disso. É nítido que é uma decisão legislativa. Cabe ao legislativo criar ou editar uma lei que é o marco civil da internet. E o

legislativo não fez, mas não foi por falta de tentativa. O legislativo, que parte dos deputados, como vocês sabem, também é aparelhado pelo PT, tentou aprovar o PL2630, que também conhecido como PL das fake news ou PL da censura. na mesma tentativa do marco civil, restringir e regulamentar a imprensa. Mas o parlamento respirou e arquivou esse projeto. Esse projeto não avançou. O que

que o sistema fez? Tirou o super trunfo, né, do bloco de cartas, a carta do super trunfo, que se chama STF, e falou: "Não tem problema, a gente resolve via STF". E daí mais uma vez numa decisão que desafia completamente o ordenamento jurídico brasileiro, o STF conseguiu chegar na maluquice de dizer que o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que dizia à época que um veículo de comunicação, uma rede social, só pode derrubar um comentário depois de uma notificação judicial, o STF disse que isso que eu acabei de falar é antidemocrático, que isso fere a democracia, ou seja, que a partir de agora os veículos de comunicação à redes sociais deveriam derrubar postes sem decisão judicial. E é sobre essa decisão judicial que vem, esses decretos do Lula também que a gente tava conversando, Tose. É tudo parte do mesmo esquema, da mesma estratégia e que vai levar pro mesmo fim que a gente já vê os nossos vizinhos enfrentando.

>> Pois olha, não se costuma dizer que o Brasil vive na época do lulismo aí, todo esse período do lulismo, uma república sindical, né? A gente já ouviu essa essa comparação, essa frase. Pois vejam só. Agora o governo mandou o projeto de lei Vargas em regime de urgência paraa Câmara dos Deputados. E o que que prevê esse projeto? que a união a união passe

a arcar com os salários dos servidores que estão licenciados para exercer mandatos em sindicatos sem o ressarcimento depois que hoje tem que ser feito pelas entidades. Hoje funciona assim, o camarada é servidor público, ele é eleito lá para ser diretor do sindicato, ele vai, ele recebe o salário, mas depois esse sindicato tem que devolver pra União o que foi pago o período que ele esteve lá. Pois agora o governo sem mais nem menos, né, sem corar, como se diz, ele manda em regime de urgência esse projeto para dizer: "Não, o camarada que for atuar no sindicato, ele continua sendo pago pela União e o sindicato não precisa devolver mais nada". Eh, não tem como não lembrar aqui dos descontos sindicais, né? Não tem mais desconto sindical depois dessa farra do do INSS, ou pelo menos criaram-se alguns mecanismos para tentar dificultar isso, mas eis que o governo dá uma volta e vai lá fazer mais um favor, mais um afago nessa turma sindicalista. Isso tem a ver, não,

Vagas, com o engajamento que esse pessoal tem num governo bastante aparelhado, né? é um um aceno, é um gesto de agradar essa militância, porque estamos em ano eleitoral, mas é um projeto de lei simplesmente que parece até ofensivo, né, diante do que a gente viu e assistiu acontecer com os sindicatos no país em nível nacional, escândalo do INSS e tantos outros. Vagas. >> Otose é o princípio da lealdade sobre qualquer outro, sobre a correição, sobre o interesse público. A lealdade, ela é muito, muito bem premiada. É como se o

governo estivesse sinalizando paraa sociedade que o maior prêmio que uma pessoa pode ter na realidade política brasileira é uma lealdade canina, com uma inteligência igualmente canina. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. [música] Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse

já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.