---
video_title: "Armas foram desculpa: a pescaria de Moraes na casa de Bolsonaro | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: dFOK9yEmhQw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dFOK9yEmhQw
video_date: 2026-07-08T23:43:39+00:00
video_description: |
  Polícia Federal invade casa de Bolsonaro por ordem de Alexandre de Moraes atrás de uma espingarda que os advogados já haviam informado onde estava. Nada foi encontrado. O que Moraes realmente queria? Mostrar poder, fazer intimidação, pescar provas contra Bolsonaro ou mera cortina de fumaça para entreter a mídia? O Última Análise expõe mais uma ação sem fundamento do ministro do STF e os reflexos na estratégia da direita para o Senado em 2027.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MORAES ORDENA BUSCA NA CASA DE BOLSONARO E NÃO ENCONTRA NADA: BUSCAVA O QUÊ? 
  
  ADVOGADOS JÁ HAVIAM INFORMADO ONDE ESTAVAM AS ARMAS 
  
  FLÁVIO BOLSONARO CHAMA OPERAÇÃO DE CORTINA DE FUMAÇA PARA CRIAR NOTÍCIAS NEGATIVAS 
  
  PROJETO DA DIREITA PARA DOMINAR SENADO EM 2027 ENFRENTA DESAFIOS EM ESTADOS-CHAVE 
  
  CANDIDATOS CONSERVADORES DIVIDEM VOTOS EM SÃO PAULO E NO PARANÁ 
  
  INVASÃO DOS EUA: ITAMARATY APOSTA NO PÂNICO ELEITORAL PARA FAVORECER LULA 
  
  COMISSÃO DA CÂMARA APROVA MOÇÃO DE REPÚDIO CONTRA CHEFE DO ITAMARATY 
  
  HIPÓTESE DE INVASÃO MILITAR NO BRASIL É “ABSURDA”, AFIRMA GOVERNO DOS EUA 
  
  A TRÊS MESES DA ELEIÇÃO, LULA LIBERA 32,5 BILHÕES PARA EMENDAS PARLAMENTARES 
  
  JUIZA RECUSA EXTINÇÃO DE AÇÃO CONTRA MORAES E MINISTRO PERDE MAIS UMA NOS EUA 
  
  PERSEGUIÇÃO DA JUSTIÇA BRASILEIRA AO HOMESCHOOLING REPERCUTE NOS EUA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! [música] Ah!

[música] Ah! Ah! Ah!

[música] Ah.

[música]

>> [música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

Ahia!

[música] Ah! Ah! [música] Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> 아

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> а

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Salve, seja muito bem-vindo a mais um último análise da Gazeta do Povo. Policiais federais bateram cedo à porta do condomínio onde Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar em Brasília. A ordem partiu do ministro do STF, Alexandre de Moraes, para busca e apreensão de armas registradas em nome do ex-presidente. Só que não encontraram nada, nem arma, nem documento, nem irregularidade qualquer. Chama atenção que os advogados já haviam informado ao próprio ministro onde estavam cada uma das armas antes da operação. Morais sabia que não ia

encontrar nada de novo. Isso deixa uma pergunta intrigante. O que de verdade o ministro Alexandre de Moraes buscava dentro da casa de Jair Bolsonaro? Se a localização das armas já era conhecida, a busca seria só um pretexto? Bom, fica essa dúvida se por trás da ordem não estaria uma pesca probatória, ou seja, vasculhar um espaço particular na esperança de encontrar qualquer coisa para incriminar o alvo da operação. Na

prática, a ação virou manchete e funcionou como uma demonstração de poder de Morais sobre a família Bolsonaro. para o senador Flávio Bolsonaro foi uma cortina de fumaça criada justamente enquanto ele defendia o Brasil nos Estados Unidos contra um novo tarifaço. Uma busca feita sem necessidade e uma demonstração de poder para intimidar um dos lados do jogo político. Pois é, esse é o tema de abertura do nosso último análise de hoje. Venha com a gente, deixe o seu like, já se inscreva no canal e ajude a espalhar o nosso conteúdo. Eu saúdo aqui ao meu lado

Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcinho? >> Tudo bem, Tose. >> Certo. Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tozi? Boa noite aos colegas e a toda audiência. >> Saudações também a Fabi Barroso. Fabiana, bem-vinda. >> Boa noite. Boa noite, Tos Escorcim,

querido Lacombe e a todos na nossa audiência. >> Salve, Luís Eno Lacombe. Tudo certo? >> Tudo certo, Tos. Boa noite para você, pro Escursin, pra Fabiana e para todo mundo que acompanha o programa. Então

vamos juntos, vamos nessa. Onde está a espingada? Onde que tá a espingada? Fico, tá imaginando que essa tenha sido a pergunta aí dos policiais federais para o ex-presidente Jair Bolsonaro ao vasculharem a casa dele na manhã desta quarta-feira. A ordem do ministro Alexandre de Moraes era revirar tudo atrás de uma espingarda que o presidente ganhou de presente, mas que os advogados dele informaram que permanecia na empresa importadora lá no Rio Grande do Sul. Ministro Moraes alegou que faltou

chegar a ele documentação idônea, capaz de comprovar a efetiva localização do armamento e quem estava de sua posse. Daí mandou a polícia entrar na casa do Bolsonaro para ver se ele ou os seus advogados não estavam mentindo. Pois é, isso mesmo. Agora a polícia vai na casa de alguém para ver se a pessoa não está mentindo. Fabi, como que a gente pode interpretar essa blitz ordenada por Moraes por causa do paradeiro de uma espingarda? Será que é

só isso mesmo? É tão simples assim? Isso mostra para todos, né, que não há mais limites pro ministro, nem horário, nem justificativa para invadir a casa do Bolsonaro. É como se ele se sentisse em casa naquele endereço. Já >> ironicamente, ele fundamentou numa decisão de cinco páginas. eh, gastou

bastante tempo ali da dissertação dele para afirmar da inviabilidade do lar, né, que não se deve entrar na casa de alguém, não deve relativizar esse direito, mas isso nas palavras de morais é puro blá blá blá, porque ele só disse para justificar de ofício, né, a procura de uma arma que vamos combinar que tudo leva a crer que ele queria, mandou emissários da Polícia Federal para fazer uma um tipo de pesca probatória para ver, né, verificar outro tipo de coisa, porque não dá para compreender do ponto de vista jurídico com a defesa explicando, né, dizendo ali em petições e tem uma divergência de um número de série de uma arma. Existe divergência também da arma que o presidente Bolsonaro teria recebido, que está numa empresa lá no Rio Grande do Sul. A, o exército está falando, a superintendência da Polícia Federal também está mencionando e o que ele tentou fazer hoje de ofício, passando por cima, mais uma vez da PGR, porque a gente já sabe que o Moraes ele age dessa forma, ele ouve a PGR quando convém e quando a PGR, por exemplo, no inquérito da fake news, o 4781, pediu, né, determinou que ele é o titular da ação para que fosse arquivado, ele não, né, aí ele não presta atenção. Mas dessa vez, novamente, na casa do presidente Bolsonaro, ele mandou fazer essa busca e apreensão extremamente violenta. A gente precisa entender que tem direito no Brasil que já não deve ser flexibilizado faz tempo. O presidente Bolsonaro está

num tipo de sequestro institucional, né? Todo mundo sabe, isso já está tá mais do que validado, inclusive em tribun tribunais internacionais, onde não se diz no processo especificamente do do presidente Bolsonaro, mas em outros, né, que são iguais ali do mesmo mesmo nasceu da mesma forma pela mesma motivação que o juiz é imparcial e a imparcialidade do juiz que a gente briga tanto é justamente para isso não acontecer. Ele é um inimigo declarado do presidente Bolsonaro e vice-versa. Eles são inimigos e ele como um juiz, que ele também não deveria ser um juiz da execução penal. Eh, é para isso que serve o juiz da execução penal, para ele não ter eh essa ligação também até sentimental com o caso e poder fazer a execução de uma forma um pouco mais simples. Mas no caso do presidente

Bolsonaro, nada é simples. Mas essa operação que durou cerca de 1 hora e meia, que retirou a Laurinha do quarto dela, né, a gente precisa entender eh que realmente é muito grave invadir um lar para procurar uma arma que já estava sendo discutido no processo, que não tem nada a ver com o presidente Bolsonaro em si, que estava ali e o receio, creio eu, do presidente Bolsonaro e com razão de ter sido uma armação também de alguém colocar algum tipo de arma e etc. No Brasil de Morais, no Brasil deste Supremo Tribunal Federal, não dá para alegar que a lei está com quem é correto. Vamos jogar dentro das quatro linhas, eh, quem não deve não teme. Porque não é bem assim, né? Nós já

tivemos várias provas de que o juiz, neste caso, ele age com a buja autoridade, ele age com uma certa violência institucional, o peso do Estado em cima de um cidadão que já foi ex-presidente e não tem o menor respeito nisso, né? Inclusive o o advogado na nota pública que ele colocou nas redes sociais, ele diz isso, né? que é assim é absurdo um ex-presidente passar por tantas situações. E lembrando aqui, só para fechar aqui a cereja do bolo, que se trata de alguém que está com corobidades eh eh físicas, que está sendo tratado, que tem uma prisão humanitária e essa questão de prisão humanitária deveria ter um pouco mais de cuidado, né? também sofre o risco do presidente Bolsonaro ter alguma coisa por conta disso. Então, uma série de

situações e não dá pra gente aqui agora politicamente falando desvincular de que se existe eh uma ação lá do Flávio Bolsonaro, onde ele menciona o que os americanos mencionaram em relação às nossas instituições, à injustiça, aos nossos juízes, e ele fez uma defesa prévia que o Moraes então acordou e resolveu fazer uma retaliação. Se isso não for uma retalhação, gente, eu não sei mais o que é, mas fica aqui. É uma retalhação, é uma pesca probatória ou é a algo para eh eh mostrar que de fato quem manda num sequestro institucional? >> Pois é. Chama atenção, Lacomb escolhido, né, o timing dessa operação, porque o a o ministro alega que ah, faltou alguma coisa da informação, não havia precisão nas informações prestadas pelo advogado.

Poderia ter questionado a defesa, né? por favor, elucida melhor, esclarece melhor onde que tá essa arma, que eu eu não tô entendendo exatamente alguma coisa faltou em relação ao endereço ou a pessoa, a quem devo procurar, não. Ele pegou e simplesmente faça-se uma batida policial na casa do presidente. Isso envolve uma invasão, né, uma intromissão na vida privada, que mesmo quem está em prisão domiciliar, eh, sujeitar alguém a esse tipo de ação é quase um terror, né, Lacomb? Não, não tenho, não tenho nenhuma dúvida disso, to a todos esses aspectos que você e Fabi já trouxeram. Então, mais

uma operação que não se justificava, né? A defesa já tinha informado o paradeiro de todas as armas. Eh, então, nesse sentido, sabia-se que nada seria encontrado. Na minha opinião principal, eh foi realmente eh promover uma ação de intimidação, de tortura. Essa guerra psicológica contra o Bolsonaro, que parecia no início uma onda, ela hoje é um oceano, né, estabelecido, um oceano de abusos, arbítrios, ilegalidades. Eh,

eh, eh, é, é muito pesado o que ele tá sofrendo. E tem também essa questão da, da cortina de fumaça. Eu não sei. E, e, e a questão da, da pesca probatória também, né? Não sei se eu eu vou fazer piada, porque já que o Bolsonaro teve que responder por importunação de baleia, não sei, vai ver que queriam eh identificar, ó, o Bolsonaro tá dormindo de roupa, não tá fazendo a cama, tá deixando a toalha molhada sobre a cama, coisas desse tipo, né? Porque e é é um

pouco, talvez seja um pouco de tudo isso, mas eu acho que o movimento principal foi esse de mais uma vez, né, torturar, né, perturbar o o Jair Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro eh citou também essa questão da cortina de fumaça. Ele acha que tem a ver com a participação dele aqui nos Estados Unidos contra eh essa esse tarifaço americano, né, sobre produtos importados pelos Estados Unidos do Brasil. Pode ser uma cortina de fumaça para tanta coisa. Pode ser uma cortina de fumaça mais uma vez eh para desviar, né, sempre o foco da questão do contrato milionário do escritório da dona Vivi com o Alexandre de Moraes. E é muito triste, no fim das

contas, você ver o Bolsonaro nessa situação, né? Alguém que eh que é inocente, né? Que foi julgado, entre aspas, eh de forma absolutamente ilegal, né? Não, não, não dá para dizer que ele teve um processo legal e aquilo tudo é uma, é uma bobajada completa, né? O 8 de janeiro ser considerado um golpe de estado. E todo dia 8 de janeiro, já tem

acho que uns três anos que eu faço isso, eu sempre coloco um vídeo, né, com eh reportagens, trechos de reportagens daquelas manifestações eh de 2006, de 2013, de 2014, de 2017, todas promovidas pela turma do Lula. Então você tem ali MST, centrais sindicais, eh você tem eh universitários, né, aqueles estudantes profissionais, né, que nunca se formam, esses movimentos estudantis, partidos de esquerda, né, e as imagens são assim muito piores do que as imagens do 8 de janeiro. Como é que você vai dar um golpe de estado num domingo, sem nenhuma autoridade em Brasília, sem armas, né, porque bodoc a gente não pode, a gente não pode considerar, sem forças militares, né? Sem um líder? Bolsonaro estava aqui, onde eu estou, estava aqui na região de de Orlando, nos Estados Unidos. E ninguém fala daquilo, né? Todo

mundo cita o 8 de janeiro como se fosse eh um golpe de estado. Quando você teve já outras manifestações que descambaram para quebra-bebra, que não foram consideradas eh da mesma forma. Mas assim, eu mantenho a esperança, sinceramente. É claro que não dá para vislumbrar quando isso vai acontecer, mas eu sempre fico pensando nisso, que um dia e essas ações todas ilegais, arbitrárias, abusivas, eh todas essas ações vão ser anuladas e a gente vai passar a discutir a reparação a todos os injustiçados, entre eles, né, principalmente o Jair Bolsonaro. Pois olha, o pré-candidato a presidente, o Flávio Bolsonaro, classificou a ação ordenada por Moraes como uma tentativa de criar essa cortina de fumaça, um fato negativo, como você comentou, Lacomb noticiário. Ele disse que a localização

das armas registradas em nome do pai dele já tinha sido passada pro ministro e por isso a surpresa com a blitz policial. Aí paraa surpresa de todos hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a

ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma.

que não tivesse informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O

assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da república que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá

acontecendo. Esse é o presidente da república que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. >> E olha, sai a notícia agora de que a espingarda aí, em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi localizada e foi entregue numa delegacia de polícia lá pelo importador que estava com essa arma. Então, fez a entrega lá e já está eh em poder das autoridades. Eu fico

imaginando aqui cursinho, daqui a pouco esse importador vai ser processado, vai receber uma blitz policial também porque eh suspeito de articular um golpe de estado com uma espingarda. Agora nós temos a arma. Eh, essa esse eh o fato de da Espingard de Star, onde foi dito que estava, né, no nos autos, eh é é um dado que é revelador demais do que do que parece para para pensar eh juridicamente mesmo assim, né, quando o independentemente do mérito, se deveria, se pode, se não pode, o porte, a posse, enfim. Mas quando você tem a determinação paraa identificação das armas e da entrega e a defesa apresenta as armas que estavam lá no exército, que diz que, ó, tava lá, tá aqui essa arma, tá aqui essa tá a colá, a outra já foi apreendida, tô aqui entregando. E ela diz que a espingada não vai não está aqui porque ela está no Rio Grande do Sul. Eh, o, o ministro,

quando ele faz a decisão, ele colocou no papel, né, de que não se apresentou prova idônea de que a Spingard estaria no Rio Grande do Sul. Eh, bom, tudo aquilo que as partes alegam num processo, elas têm que comprovar aquilo que elas que elas alegam, né? A forma de você fazer essa prova são mais variadas possíveis. Nesse caso específico, e acho que tiaram 12 armas, de 12 armas, 8, 9, 10, 11, todas estavam exatamente onde a defesa havia dito. A, as que estavam de posse foram entregues, as que tinham sido aprendidas estavam apreendidas. apenas essa não

tinha a tal da prova idônea. Quando você tem todo esse conjunto de informações que já se confirmam, a presunção da boa fé de que a espingarda está onde está, ela deveria existir. Presunção de boa fé tem que estar presente sempre na na na relação das partes com o juiz e e vice-versa do juiz com as partes. O ministro Alexandre Moraes, ele presume o oposto, ele presume a máfé de que essa espingarda tá sendo escondida, né? E aí ele determina, né, a busca e a apreensão com base nisso, já que não tem prova, temos que temos que achar essa espingarda. Falei: "OK, faz a busca

apreensão." Mas por que que não foi feita a busca apreensão lá aonde a defesa disse que estava a arma? Se a se a defesa disse que estava no Rio Grande do Sul, nessa por que não foi determinada uma ordem paraa Polícia Federal verificar neste local se a espingarda tava lá? Se ela estivesse lá, tudo que o tudo que havia informado a defesa e as provas demais que tinham sido acolhidas, estaria tudo resolvido. Mas não interessa, né? o o devido

processo legal. Não interessa a boa fé das partes, não interessa verificar a verdade e a realidade dos fatos. O que interessa, Alexandre de Moraes, são duas coisas. Uma delas é esse desejo de demonstração de poder, que acho que a Fabíula Comb já já cobriram muito bem. E a segunda coisa que eu acho que é eh o o o gosto, né, a paixão a a do do Alexandre Moraes pela sua vingança pessoal. Eh, não, ele não perde nenhuma

oportunidade de se vingar de Jair Bolsonaro ou de qualquer um que ele considere como sendo seus inimigos. Vamos lembrar aquela famosa frase eem que ele disse em que essas pessoas destruíram a minha vida. Ele está destruindo a vida dessas pessoas em vingança. Tudo que move Alexandre Moraes, todas as suas demonstrações são demonstrações de que ele tem o poder quase que supremo e, ao mesmo tempo de vingança contra aqueles que ele considera que são seus críticos, seus ages, seja lá o que for. Essa semana mesmo ele ele determinou para sete, né, presidentes de de Tribunal de Justiça que se não cumpre o que ele tá mandando ali, vai todo mundo, se duvidar, vai todo mundo preso, né? Eh, ainda que você

tenha que fazer as verificações com os tribunais daquilo que estava sendo discutido nos autos, não é dessa maneira de delegado do interior, de xerife da época da da da conquista do Oeste americano, que que se resolve as coisas nesse país. Ainda tem a constituição, ainda tem a tal da a tal da legislação que precisaria ser seguida. O Alexandre Moraes, ele não se importa com absolutamente nada disso. Qualquer qualquer oportunidade para ele demonstrar que ele manda, ele aproveita. E se for e referência aos Bolsonaros em particular, em particular, ele vai demonstrar que ele quer se vingar. Ele

não vai perder nenhuma dessas oportunidades. E claro, se calhar de ter uma pesca probatória, de achar uma arma que não foi não foi dada, que não foi informada, etc. e tal. Aí ele vai abrir aquele aquele aquele sorriso, né, e vai jantar isso para voltar o Bolsonaro para Papudinha, para fazer o escândalo, para mostrar, veja como essas pessoas elas mentem, elas têm má fé, elas têm tatá. É assim que ele age, é assim que ele tem agido, é assim que ele continuará agindo até que ele seja interrompido. Alexandre

Moraes não vai parar numa esperança de que ele vai se autoconter. Isso não vai acontecer. ou ele ou ele é parado ou a gente vai assistir algo muito pior daqui um tempo. >> Agora, Fabi, eh eu fico imaginando, né, o que ocorreu lá na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro e fazer uma uma comparação com algo muito celebrado pela esquerda aí, que é o filme Ainda Estou aqui. Tem um trecho do filme lá em que os policiais, né, a paisana, eles vão, entram na casa da família Paiva, ficam muito à vontade, um cafezinho, etc. Imaginando essa visita ali, o,

claro, o Flávio disse que os policiais agiram muito profissionalmente, mas na prática é como se fosse lá um aspas Meganha na casa do cidadão. Aí começa a olhar lá, bom, eh, isso aqui o que que é? Que que é isso aqui? Não, isso aqui é uma é um uma pistola de fazer massagem. Ah, tá. Uma pistola de massagem. Pensei

que fosse uma arma. E esse íã de geladeira aqui, de onde que veio? Quando que o Bolsonaro eh secautelou disso? veio de presente também. Enfim, sabe esse nível de intromissão na vida particular da pessoa? Porque não

acreditaram numa num argumento, num apontamento feito pela defesa de onde estava a arma. E numa diferença de poucas horas, essa arma está lá onde que era para estar. Mas essa pequena diferença, essa janela de tempo foi suficiente para uma demonstração, um exercício de força. Foi um recado de Morais, eu acredito, não sei se você enxerga assim, eh dizendo assim: "Olha, quem manda aqui sou eu". E também um recado para toda a direita que está articulada, né? tentando eh se

organizar para derrotar o a o petismo e também eh quem sabe colocar senadores em quantidade suficiente para votar o impeachment. E de repente o o Morais sempre vem com esse recado duro, né? vem sempre com essa intervenção em momentos muito tensos da vida nacional >> e não recebe a crítica, né, que deveria eh da imprensa, das outras instituições, do presidente do tribunal do Faquim. A gente não vê isso. O garantismo ao presidente Bolsonaro não é lhe ofertado, né? Ele não recebe isso da justiça. E

ele tem, como disse aqui, acho que foi o Escorcin que falou, ele tem, né, o direito, a família dele toda tem o direito de não ter sua residência violada. A gente precisa pensar aqui nesse aspecto que você trouxe, escorcim, eh, desculpa, Tose, que que a questão aqui de de do Bolsonaro específico, ele é um ex-militar e todo mundo sabe que ele sempre eh achou que havia sido que seria perseguido. A questão da tornoseleira eletrônica tinha esse elemento, ele achou que ele eh deveria poderia estar sendo escutado. E e como você tem uma série de cautelares específicas aqui no processo do presidente Bolsonaro, como, por exemplo, ele não pode ter celular porque ele não pode, não é nem falar numa rede social, ele não pode olhar, ler uma rede social. Então, imagina o pânico de você ter, a gente precisa se colocar no lugar, de ter uma operação da Polícia Federal de manhã cedinho na casa e ele sabe, obviamente ele sabe que não tem uma arma, mas na cabeça dele, como de qualquer outra pessoa normal que está sofrendo o que ele está sofrendo, eu pensaria: "Vão largar alguma coisa que vão dizer que de fato eu estava com uma arma" ou, né, que é a segunda hipótese, vão usar qualquer dessas coisas minhas particulares para dizer que eu estou Tô violando uma cautelar, então, sei lá, um celular, né? Porque é um verdadeiro

absurdo o isolamento e o tipo de cautelar que o presidente Bolsonaro está cumprindo, né? a gente tem eh gente muito mais perigosa que eu vou dar um exemplo. Internacional Maduro que está numa prisão nos Estados Unidos, né, com uma série de condenações seríssimas na no dia onde teve os sismos lá na Venezuela, ele fez um tweet, ele está na rede social, ele pôde se expressar, ele pôde falar e o presidente Bolsonaro não tem esse direito, não tem outros vários direitos e este é mais um. E é interessante o Flávio Bolsonaro falar: "Não, a Polícia Federal sempre entra aqui, sempre vem, é super respeitoso, gente. Parece síndrome de de Estocolmo, porque precisa ter noção que a Polícia Federal é OK, é obrigação deles entrar eh onde quer que seja, mesmo com mandado de prisão, mesmo comandado de busca e apreensão, que foi o caso, com a educação e com a a tecnicidade exigida, não, né? só bandido que você não não tem

que exigir isso. E quando é bonzinho você tem que agradecer. Agora a Polícia Federal, gente, é obrigação. E eu tenho saudade da época em que a Polícia Federal ela, ao menos ela, ela ela pensava, né, e falava, nem que fosse nos bastidores, indiretamente, falava: "Não, pera um pouquinho, a gente não vai cumprir essa ordem". Inclusive por entender que se trata de um ex-presidente, gente, né? Mas essa

violência, mais uma vez, é uma violência institucional feita por agentes do Estado. Eh, o Alacombi falou de ter esperança de um dia nós termos tudo isso revisto. Isso realmente chega a ser até um sonho, mas é, se a gente for pensar, é o mínimo de justiça que o presidente Bolsonaro tem que ter, que todas outras vítimas que estão até hoje, gente, vamos relembrar, estão esperando uma lei da dosimetria que já passou no Congresso Nacional e que está suspensa também pela cabeça do Morais, que está deixando direitos concedidos pela nossa Constituição Federal e pelas nossas outras normas, ou seja, pelo Estado democrático de direito, estão suspensos porque um homem, um único homem continuar agindo, né? E e todo mundo parece assistir e agradecer quando ele não dá um de maluco, como ele fez hoje, de ofício, sem ter eh nem mesmo a bronca de seus pares e nem mesmo da imprensa que acha isso normal quando noticia. Muito bem lembrado, Fabi, de que o próprio Moraes botou uma pedra em cima da lei de idos doimetria, aprovada amplamente pelo Congresso e ele arrogou para si, né, a decisão de impedir que isso aconteça. E tá aí, tá parada a

decisão que não foi revista eh a situação que estamos hoje no país. Bom, vamos girar os temas aqui da nossa conversa. Um dos principais projetos da oposição para mudar os rumos do país no ano que vem é conquistar o maior número possível de cadeiras no Senado. Com maioria consolidada, assim seria possível eleger um presidente da casa comprometido com reformas no país e com as pautas prioritárias, como o impeachment de ministros do Supremo, que hoje estão blindados, apesar dos inúmeros escândalos envolvendo os integrantes da Corte. Mas esse projeto enfrenta fortes desafios em dois dos principais estados da federação, como mostra a reportagem da Gazeta do Povo. A

situação está bastante complicada. No Rio de Janeiro, berço político do ex-presidente Jair Bolsonaro. Um dos pré-candidatos contra a esquerda, o ex-governador Cláudio Castro, saiu da disputa após ser alvo de ações de busca e apreensão por suposto envolvimento aí em fraudes relacionadas ao Banco Master e a Refit, a antiga refinaria Manguinhos. E nesta semana outro pré-candidato foi alvo de operação da PF, o Márcio Canela, investigado por lavagem de dinheiro e acabou sendo preso na operação por porte ilegal de arma. Isso no Rio de Janeiro. Em São Paulo, as

pesquisas apontam as ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet à frente nas intenções de voto para o Senado. Isso estaria ocorrendo porque o campo conservador paulista está dividido entre três candidaturas pulverizando os votos. e assim se disputam entre si, ao risco aí de nem Guilherme Derrite, nem Ricardo Sales, nem André do Prado serem eleitos. Uma situação parecida também ocorre no Paraná com vários candidatos conservadores dividindo votos, o que abre a possibilidade de Gaz e Hoffman do PT beliscar uma das vagas. Agora, por mais que ainda seja cedo, né, Lacombi, ah, e que a história recente das eleições mostre que quem larga na frente, nas pesquisas ao Senado nem sempre acaba eleito, esse quadro é preocupante, né, essa desorganização dessa frente de direita ou conservadora ou anti PT para derrotar o petismo e para conseguir fazer realmente uma maioria no Senado. tem como organizar

esse jogo aí ou há um risco seríssimo de em São Paulo, por exemplo, ou no Paraná também, eu dei o exemplo, eh a o excesso de candidatos do campo conservador favoreça que candidatos menos votados, mas de menor número da esquerda, assumam essas cadeiras no Senado e talvez não comprometendo, mas diminuindo bastante essa maioria almejada pela direita para 2027. To há problemas em vários estados, né? Se a gente for parar para olhar, Mato Grosso do Sul também tem problemas, Santa Catarina também tem problemas, pesquisas. Bom, depois das últimas eleições, eu tendo cada vez mais a desconfiar de todas elas, né? Aliás, eu estudei estatística há um ano, né? Foi

minha segunda faculdade, fiz um ano de estatística. E estatístico aquele cara que morre afogado num lago de profundidade média de 40 cm, né? Mas tem lá um trecho de 50 m ou aquela história, tose comeu um galeto inteiro, eu não comi nenhum. Nós dois comemos, cada um na média meio galeto, mas eu continuo com fome. Então estatística é algo que a gente tem que considerar sempre com um pouco de cuidado. Pesquisa eleitoral,

então, eh, muito cuidado. Mas as articulações, primeiro, qualquer um decente, qualquer um com mínimo de informação, né? precisa entender que eh conquistar a maioria no Senado é de suma importância para salvar o Brasil, para livrar o Brasil dessa tirania que tomou conta do país, né? Acho que quanto a isso a gente não pode ter nenhuma dúvida, né? Eu me lembro que eh a minha esperança ela começou a a se desfazer quando o Lula levou a eleição lá no segundo turno. Eu falo levou e não não

venceu. Eh, e depois mais tarde quando o Rogério Marinho concorreu à presidência do Senado contra o Rodrigo Pacheco, foi derrotado. Ali realmente também eu vou dizer que eu fiquei muito, mas muito abalado. Enquanto o Bolsonaro não tava preso, né? ele fez uma articulação eh no início ali bem feita, né? Ele falou

muito sobre isso, sobre a importância de ter o controle do Senado, ter a maioria no Senado, fazer o presidente do Senado e consequentemente o presidente do Congresso. Mas com ele na prisão a gente tem inúmeros inúmeros problemas. Por exemplo, se soubéssemos lá no início que o Flávio Bolsonaro seria o pré-candidato a presidente, talvez o Carlos Bolsonaro não tivesse ido para Santa Catarina, né, porque abriria a vaga pro Senado, né, no PL do Rio de Janeiro. Ele concorreria pelo Rio de Janeiro. Acho que seria eh eleito com certa facilidade, né? Eh,

hoje, eh, teoricamente os três senadores do Rio de Janeiro, né, o Flávio Bolsonaro, sim, o, o, o Carlos Portinho, mais ou menos, se não me engano, ele veio da turma do Eduardo Pais, né? Eh, e o Romário, Romário, eles seriam eh aliados do Bolsonaro, mas o Romário, a gente sabe o que que é o Romário. É o Romário, não dá para considerar que ele seja eh um conservador e ele não tem não tá nem aí para paraa tirania no Brasil. ele não entende que é preciso combater eh esses ministros do Supremo que cometem essa série de abusos arbítrios e ilegalidade. Eh, em São Paulo, André do Prado é uma cinte, na minha opinião, é um cinte, né?

Outro dia mesmo, não sei se vocês viram, ele tava num evento do Márcio França, do socialista Márcio França, que é pré-candidato ao governo de São Paulo, declarando, né, fazendo declaração de amor ao Márcio França. Então, pelo amor de Deus, também não dá para votar nesse cara. né? E como o Tos citou, tem o Guilherme de Rit, tem o Ricardo Sales e tem essas duas aí, né? Simone Tebet e Marina Silva. Simone Tebet de Mato

Grosso do Sul, Marina Silva do Acre. Eu acho que elas sabem muito bem que nos seus estados de origem não teriam a menor chance. Então, estão se lançando por São Paulo. Eu espero sinceramente que que os paulistas eh não demotos a essas duas, né? né? Então, São Paulo me

parece muito claro, há dois bons candidatos ao Senado, o Derrite e o e o Ricardo Sales. E a gente precisa eh dizer, né, pras pessoas que, pelo amor de Deus, Simone Tebet e Marina Silva não dá. a gente tem eh problemas, e aí eu vejo um problema muito grave em Mato Grosso do Sul com o deputado federal Marcos Polon, que também é um parlamentar muito bom. Eh, tem uma carta do Bolsonaro, né, na na escrita à mão, dizendo que o candidato dele ao Senado por Mato Grosso do Sul eh era o Marcos Polon. E aí vem esse diretório nacional do PL com Valdemar Costa Neto e diz que não, não, que fez pesquisas internas e que há dois candidatos com mais força.

Então o Polon eh foi descartado como candidato ao Senado. E aí fica realmente difícil, né, a situação em Santa Catarina tem Carol de Toney, Carlos Bolsonaro e o Espirijão Amim, que é sempre uma incógnita até porque ele já foi meio lá e meio cá, né? Eh, mas tá tudo muito confuso, muito confuso. Então, eh, eu espero que de alguma forma o Bolsonaro, mesmo em prisão domiciliar, tenha tempo ainda de organizar a casa, né, e reforçar o objetivo principal. Claro que a gente quer tirar o o o PT da presidência, mas assim, tomar conta do Senado, né? Ter a maioria no Senado,

vocês imaginem o Senado sendo presidido por alguém como Rogério Marinho, meu Deus do céu, assim, é um primeiro passo eh para tirar o Brasil da situação que a gente tá. Pois é, Ciminho, fico imaginando se nessa nessa busca lá, mandado de busca na casa do Bolsonaro também não tava de olho na papelada dele, né, para ver se tinha algumas anotações sobre candidatos e preferências para concorrer ao Senado. O fato é que colocando o Bolsonaro fora do jogo da forma como ele está blindado, né? como é difícil de chegar qualquer coisa, a não ser que seja por meio de um ou outro interlocutor só da família, mas eh é um jogo muito grande, um mapa político, uma disputa no país inteiro e ele estando alijado, eh favorece um pouco de desorganização no campo da direita, porque se for, né, analisar, há dificuldades até no entendimento entre a esposa e o filho, né? Então, o que dizer daqueles que não tm nem parentesco, né, das disputas regionais? Precisaria ter

uma voz mais ativa aí, mas quando essa voz tá calada, coisa fica um pouco desorganizada, né? >> É, é uma é uma característica do Jair Bolsonaro, né? Eu acho que mesmo que ele esteja na situação em que ele está, eh, ele recebe os advogados, ele recebe os filhos, ele pode escrever as cartas, né? Então ele ele poderia tá conduzindo um pouco mais esse processo, mas é uma característica do Jair Bolsonaro eh meio que deixar as coisas acontecerem eh para daí meio que na hora certa ele meio que que entrar em cena, né? Acho que acho que ele até se antecipou com relação ao Flávio Bolsonaro por uma uma intuição política que é muito aguda. O Bolsonaro

me parece ser um um desses políticos que tem uma intuição para quando as coisas estão as claras, né? e justamente por isso não não antecipa muitas coisas, a não ser quando realmente estamente necessário. Eh, muitas dessas questões, dessa confusão, como bem disse o Lacomb, seria resolvido com uma carta do Jair Bolsonaro, dizendo: "É esse, esse, esse, esse, esse" os meus candidatos. Acontece que também essa carta até já existiu e mesmo assim, como é no caso do Polon, não cumprem. É difícil de entender como funciona a lógica interna ali do PL. Eh, eu, eu tento, eh,

encontrar uma razão para certas escolhas e acho muito difícil de justificá-las, seja por uma visão ideológica de direita, seja até por uma razão de proximidade ou de lealdade político eleitoral e partidária. Eh, a gente não falou, por exemplo, aqui do do que aconteceu no Ceará, que é o pivô de toda a confusão que acontece entre a Michele Bolsonaro e o e e o Flávio, né? a escolha do Flávio pelo pai do André eh no no Ceará eh em detrimento da candidata que é que seria indicada Michele. Eu não sei se no programa vocês chegaram a comentar, eh, não sei se o pessoal também assistiu, mas naquela semana em que saiu o vídeo da Michele, toda aquela falando do Ciro, né, um absurdo fazer aliança com o Ciro, teve uma entrevista do Ciro Gomes pras páginas amarelas da Veja, né, as famosas páginas amarelas quando quando a revista importava tinha alguma relevância. Eh, e hoje elas são em vídeo e e certamente essa essa entrevista foi gravada antes dos vídeos da Michele, porque nada disso foi tratado na entrevista, mas se pergunta sobre a aliança, né? Eh, se

pergunta sobre o o o absurdo, vamos dizer assim, do Ciro Gomes, depois de ter dito tudo que diz dos Bolsonaros, se aliar aos Bolsonaros. E ele é muito claro na entrevista dizendo que o seguinte: "Essa aliança é só no Ceará. Eu não vou fazer campanha para Flávio Bolsonaro paraa presidência da República." Ele diz isso claramente na na entrevista para para Veja. Eu não farei, não, não farei campanha. É uma

aliança voltada para o Ceará. E ele faz uma, uma análise política que eu acho que tem que ser levada em consideração, que ele fala o seguinte: "A realidade política do Ceará é completamente diversa da realidade política de Santa Catarina". O que que ele quer dizer com isso? Que no Ceará para se conseguir vencer o PT de do de quem agora o o Ciro é é adversário, para não dizer até inimigo, vai ser preciso, né? Aquele famoso aquela famosa coisa assim, né?

e e inimigos que têm um inimigo em comum acabam se tornando parceiros numa numa determinada empreitada. E é exatamente esse o caso. Ciro não morre de amores pelos pelo pelo pelo PL do do Ceará e e vice-versa, mas na lógica política do Ceará para poder vencer o governo do estado, né? Eh, e os grupos então depois eh se se cada um tem o seu pedaço ali e eles estão concordando nisso, né? sabendo que isso vai ter problema depois, mas eles concordam nisso. E para

fazer essa articulação, rifaram aquela que seria mais à direita, vamos dizer assim, né? Que seria a a candidata informada pela Michele Bolsonaro. Que eu quero, por que que eu tô destacando isso? Porque as lógicas estaduais, cada um dos estados vai ter a sua lógica. E e em geral, quase nunca a parte de valores, de princípios, eh é o que define, o que define é basicamente quem que pode mais ganhar, que tipo de lealdade eu tenho, quem com quem que eu posso mais ou menos controlar. Vai ser

mais ou menos assim. E aí eu tenho dificuldade de entender a lógica em alguns estados. Então, a lógica do do Ceará, por exemplo, é, o Ciro explicou, eu entendi. Falei: "Não, beleza, vai ser o pai dele por conta disso, disso, disso." Posso concordar, posso discordar, mas entendi a lógica. tem uma

racionalidade. Agora, eu não consigo entender a racionalidade do Carlos Bolsonaro sair por Santa Catarina. Eu não consigo entender porque que ele precisa ir para Santa Catarina. Mesmo que o Flávio tenha saído candidato eh depois a presidente do que o Carlos tinha dito que ia passar Catarina, isso foi lá no começo do ano. Sequer essas candidaturas ainda estão aprovadas. No

instante em que Flávio se torna candidato a presidente, a lógica é que o Carlos se torne candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro. Não tem candidato no Rio para colocar. Por que que gas que o Carlos não é o candidato lá? estaria uma vaga absolutamente garantida no Rio de Janeiro, mas o Carlos não tá lá, ele tá em Santa Catarina. Qual é a lógica para um estado em que você tem ali o o a Carol de Toni, que é de direita, que ninguém vai negar, e o Amim que já estariam praticamente eleitos. Aí vai se

questionar o Amim. Falei: "Bom, o Amigo é amigo pessoal, o Amim é amigo pessoal do Bolsonaro, tá aí na na turma da direita junto, daí beleza, então tá, então a mim não pode porque ali ele não é da da direita, mas em São Paulo". Pode o André do Prado, que é o sujeito que o que o Lacom acabou de de falar aqui, que tava na na e eh se se abraçando com com Márcio França do PSB. Então, por que que o André do Prado pode em São Paulo e o Amim não pode em Santa Catarina? Eu não tô nem dizendo se eu se eu concordo ou discordo, se eu não votaria ou deixaria de votar no Carlos Bolsonaro, no que quer, eu quero entender a lógica disso.

Eu não entendo a lógica do Carlos Bolsonaro está em Santa Catarina. A única resposta que me parece plausível é simplesmente é preciso que que garantir a eleição do Carlos Bolsonaro por uma questão de defesa da própria família, tendo um mandato, etc. e tal. E acho essa lógica perfeitamente legítima, mas é uma lógica pra família, não é a lógica da direita como um todo. E a hora que o Carlos tá indo em Santa Catarina, ele leva para Santa Catarina um problema que não tinha antes, porque em Santa Catarina também pode correr o risco de alguém da esquerda acabar beliscando uma das vagas, porque a gente tem três ali disputando. O a mim não saiu da disputa.

Em São Paulo a gente tem três de novo. No Paraná também tem mais, mais até do que três. O Paraná é uma, vai ser um furdunço, tem uns seis candidatos, se se eu não me engano. A gente não sabe nem se todos eles vão acabar eh de fato sendo candidatos. o Deltan aqui, que é o o que tá mais fácil, a gente não sabe nem se vai conseguir ser candidato mesmo. Pode ser que acabe não não tendo

não tendo a candidatura aprovada. Então, cada estado tem a sua lógica e tem a sua particularidade, mas tem que ter uma lógica. E eu não consigo entender a lógica do Carlos em Santa Catarina. Não consigo entender a lógica de escolher o Eduardo Bolsonaro escolher o André do Prado em São Paulo em detrimento de outras figuras que são muito mais aliadas à direita. E o Rio de Janeiro tal Deus dará. Nessa reportagem da

Gazeta diz lá que o Carlos Portinho, que já tinha sido limado, agora parece que tá voltando, né? Porque ele ele ele entrou como suplente, né? Ele é senador atual, suplente porque faleceu o senador do Rio de Janeiro 2020 e parece que foi um bom senador ali dentro do do do dos critérios do PL. Não teria razão pro Carlos Portinho não ser não ser o candidato à reeleição por conta disso, né? Aí tem o Carlos Jordi, aí talvez tenha outro lá do do União Brasil que não sei o quê. Eu só, eu só gostaria de

entender a lógica para que estados nos quais a direita tem franca eh eh eh franco eleitorado para vencer as duas vagas e como é necessário a gente ter as vagas no Senado. Para mim é muito mais relevante a gente ter vagas no Senado do que a própria presidente da República, porque a gente já viu que a presidência da República é frágil, ela não consegue confrontar o Congresso. Se o Congresso está ali mais à direita, mesmo que o presidente seja o Lula, é possível fazer o andamento de um impachment do ministro e do Supremo Tribunal Federal. E eu acho que esse deveria ser o ponto número um de todo mundo, de todo mundo. Porque a direita hoje é para usar uma frase do usar uma uma paráfica do Nelson Rodrigues. Nelson Rodrigues tem uma uma

uma peça chamada Toda Nudez será castigada. Eh, no Brasil atual, toda a direita será castigada. O direito entende que ela tá num processo de sobrevivência e de direito à existência ou não vai sobrar nada dela. E é por isso mesmo que não tem como pensar em em tentar fechar o máximo possível de dois candidatos de direita por estado. E aqui tanto faz, tá? é o André do Prado lá, tá beleza.

Então um dos outros dois desista pelo bem maior que diz que todo mundo diz que tá que tá que tá querendo, querendo se eleger por conta disso, mas na hora que tem o bem maior e o meu interesse político, eu nunca se cedo do meu interesse político por conta desse bem maior. E isso vale para todo mundo, não é para esse ou para todo mundo. Então ou ou isso é é acertado, né, e e vai-se razoavelmente unidos, porque não é uma eleição qualquer, é uma eleição de sobrevivência, de direito à existência. É outra pegada. Nós não estamos num contexto de normalidade democrática e institucional para achar que dá para ter vários candidatos da direita e que o melhor vença. Em outros tempos daria.

Talvez no futuro possa acontecer. Hoje não. Eu espero que a direita caia a ficha e que ela entenda, né, que é para isso que tem que ser eleito eh os senadores. E por isso mesmo tem que ter dois por estado. Mais do que um é da chance pra esquerda ganhar. E com isso

não termos o Senado da direita. E com isso vai continuar tudo como está. pior até >> isso que o Escorcin tá dizendo, Fabi, eh, tem a ver com esse estado de indignação de muitos brasileiros, como pela forma como os direitos fundamentais foram simplesmente eh foram esmagados, moídos, né, pela máquina do Supremo Tribunal Federal Alexandre Moraes, o rolo compressor que passou por cima da das nossas liberdades. E aí, ainda somando-se a isso, que já seria grave, tem ainda o caso do envolvimento de de ministros com o Banco Master, com favores, com contratos milionários. Então, seria prioridade realmente ter essa maioria bem significativa no Senado, mas aí esbarra no que o o Scorcin tá dizendo, né? Na hora ali do frigir dos ovos, quem

que abre a mão da candidatura para quem? ou vai dividido para as urnas. E se forem divididos para as urnas nos estados, é uma questão aritmética, né? Você divide os votos e a esquerda se organiza, bota dois candidatos ali, as chances deles aumentam muito, apesar de terem uma votação proporcional, né, menor do que o campo da direita, mas se tiver pulverizado do outro lado, não importa, vai passar aí, senador, com 12, 13, 15% dos votos sem legenda. Perfeitamente, Tos. Essa sua observação

de direito fundamental, a gente precisa lembrar aqui que a gente tem, gostando ou não, a Constituição, uma Constituição cidadã, que tem lá o o artigo 5º, onde você tira desse artigo 5º vários direitos, só que esses direitos eles não existem mais e justamente por aqueles que deveriam tutelar, né, guardar esses direitos, que são os ministros do Supremo Tribunal Federal. no ano que vem já este ano a gente sabe que a crise está sendo guardada por conta do período eleitoral, mas o ano que vem como é que a gente vai encarar um banco master com duas acusações, com dois com dois com dois ministros, né, no centro de um furacão e o PGR se negando a abrir uma investigação, né? Como é que isso vai acontecer então em 2027? A gente precisa pensar isso na prática, porque na prática vai ter que haver ações de controle de constitucionalidade. E o Senado não tem outro jeito. Se o Brasil

quiser sobreviver, se nós quisermos sair, sairmos dessa tutela aí, uma tutela completamente equivocada destas pessoas que estão se utilizando do Supremo para controlar tudo e a todos, o Senado vai ter que agir. Então é questão de prioridade e a gente fica andando em círculos viciosos porque tudo que a gente aponta, a gente sempre aponta. Eh, ah, tem pedido de impeachment, mas tá parado na mesa do Senado. Então, isso tem que ser enfrentado. Sendo assim, realmente é assim, é espantoso a gente ver que que interesses, por exemplo, do Valdemar tem que ser colocado de forma prioritária, sendo que a gente sabe que CICO partidário tem pouco interesse em fazer impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, ainda mais esses caciques aqui, eu estou dizendo de todos, né, todos os caciques atuais, porque tem o teto de vidro e tem problemas dentro do Supremo Tribunal Federal e eles podem puxar a cordinha do ventríloco a qualquer momento.

Então, nós precisamos ter um Senado comprometido com a população brasileira em fazer esse controle de constitucionalidade. Aí a gente, eu vou pegar o exemplo de São Paulo, eh, o André do Prado, nós não sabemos, nós sabemos que ele sim é amigo da elite paulista, essa elite que a gente tenta aqui em São Paulo inclusive expor, que tem a ver com Temer, que tem a ver com o ministro Alexandre Moraes, que tem a ver com esses mesmos de sempre. E e não adianta dizer que o André do Prado tem 135, acho, eh, prefeituras, que ele tem um poder dentro da LESP e etc e tal. Isso não é, isso não é o que importa para um senador. Um senador, primeiro precisa defender, com toda a certeza, os interesses do Estado. Eu eu concordo com

isso. Mas em segundo lugar, ele precisa ter autonomia o suficiente para poder fazer algo a respeito disso. Então, pensando nisso, quando a gente fala de Simone Tebet e Marina Silva, ambas não são do estado de São Paulo, ambas não conhecem o estado de São Paulo, ambas têm essa esse problema de não se comprometer com a principal pauta, que é fazer esse enfrentamento que terá que ser feito, como diz a Constituição, através do controle de constitucionalidade do Senado. E é em terceiro lugar, pela essa última pesquisa que saiu, o Sales está e na frente do Derrite, na frente do André do Prado. E isso parece ser um conto de fadas falar: "Olha, o Derrit tá na frente e eu penso sinceramente que a gente tem que ter dois candidatos, né? E

tem que ter essa briga, falar a respeito para chegar a dois candidatos da direita. E o Sares vai ter o problema que ele não tem palanque eleitoral aqui em São Paulo. E qual palanque ele vai subir? Não é, mas eles precisariam se acertar. Tu pegou um exemplo de São Paulo, porque precisamos de dois candidatos da direita, porque temos dois da esquerda que tem grande chances de ficar inclusive com as duas vagas. E aí

a gente vai para todas as peculiaridades de todos os estados de São do Brasil que estão mostrando exatamente isso, que a vontade, que a grande preocupação de pelo menos metade da população brasileira que foi perseguida direta ou indiretamente, indiretamente através dos seus líderes eleitos, né, que se sente perseguida por esse mundo judiciário, não vai ter representante para votar. E então assim, o problema é muito mais eh difícil de de lidar. No Rio de Janeiro é outro exemplo. É, mas o Rio de Janeiro tem um grande problema, inclusive, de legitimidade, mas é preciso que a direita tenha voz, que as pessoas falem enquanto é tempo, que precisamos ter dois candidatos por estado. É uma pena que o presidente Bolsonaro não esteja livre para fazer essas articulações, porque de fato essas pessoas que estão querendo se candidatar pela direita, elas teriam que se comprometer com a população em relação a esse enfrentamento para depois a gente conseguir cobrar, porque mesmo eles se comprometendo, a gente nunca tem a certeza que eles vão de fato fazer quando chegarem ao poder. Mas vamos

lembrar que são 8 anos. São 8 anos. Então tem gente aí que já é duvidosa para você ficar 8 anos com eles num Senado que a gente já entendeu o poder que o Senado tem. Gente, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, vai ter que se explicar na Câmara dos Deputados sobre a afirmação de que os Estados Unidos estariam planejando uma intervenção militar no Brasil. De que há esse risco.

A convocação de Vieira foi aprovada pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara. E lembrando aqui que, segundo o chefe do Itamarati Vieira, a designação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas pelo governo americano teria aberto essa brecha aí legal para que os Estados Unidos possam usar a força militar eventualmente no território brasileiro, violando a soberania nacional. Essa conversa, o governo dos Estados Unidos reagiu e considerou a hipótese do chanceler brasileiro como simplesmente absurda. Em nota, o Departamento de Estado Americano afirmou que alegações vagas de intervenção servem muitas vezes de pretexto para auxiliar e acobertar alguns dos grupos mais violentos do mundo, se referindo aí aos grupos criminosos que foram alvos das sanções americanas. A intenção, segundo o governo de Trump, é combater o narcoterrorismo com as ferramentas adequadas. Agora Lacombi, essa rápida

reação, né, do governo americano parece mostrar que eles estão um pouco mais atentos aí à manipulação dos fatos pelo governo de esquerda brasileiro e não deixam passar batido esse tipo de elucubração assim sem fundamento, porque é uma elucubração muito séria, né? Fala: "Ah, eles estão aqui ah criando uma brecha para invadir o nosso território". Como é que o chanceler Mauro Vieira vai se explicar na Câmara, né? ou como que ele vai se explicar na próxima vez que se encontrar com Marco Rúbio por causa dessas declarações aí que não segue muito protocolo diplomático, né, Lacombos? Primeiro a gente tem que saber se o Mauro Vieira vai, né, vai atender a convocação, né, porque a gente já viu alguns ministros do Lula escapando de convocações de comissões das casas legislativas. Eu quero só rapidamente,

se você me permite, duas colocações bem rápidas. Quando Escorcinho e eu falamos da questão do Carlos Bolsonaro, eu tava achando que ele não poderia ter eh desistido de se candidatar por Santa Catarina e e voltado ao Rio de Janeiro por causa da da questão do domicílio eleitoral. Mas eu tava verificando as datas. A pré-candidatura do Flávio Bolsonaro foi lançada em 5 de dezembro do ano passado e o prazo final para definição de domicílio eleitoral era 6 de maio de 2026. Então, teria dado o tempo de o Carlos Bolsonaro se lançar candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro.

E rapidamente eu fico de olho às vezes aqui no chat e vi algumas mensagens de críticas ao Guilherme de Rit e ao Ricardo Sales. E [risadas] as pessoas acham que eles não são bolsonaristas, entendeu? E aí você dá a chance de Simone Tebet e Marina Silva serem eleitas senadores. Vocês acham sinceramente que Guilherme de Rite, senador, Ricardo Salves, senador, que eles não vão atuar, né, ao bloco ligado ao Jair Bolsonaro, mas a Simone Tebet e a Marina Silva vão, gente, pelo amor de Deus, né? Vamos, vamos pensar. Então,

vamos lá, Mauro Vieira, né? Então, tem essa questão, vai comparecer, vai atender a convocação, né? Como disse, já houve casos de ministros que escaparam, né? Flávio Dino, se não me engano, escapou algumas vezes. Algumas vezes a Câmara, a comissão de Relações Exteriores, fez uma cobrança do Mauro Vieira sobre essa questão eh do PCC e do CV, classificados como grupos terroristas, ainda bem, pelos Estados Unidos. E as respostas do Itamarati eh

foram consideradas insuficientes ser genéricas. Então, o autor do requerimento dessa convocação do Mauro Vieira, que é o deputado Ivair de Melo, ele considerar sim que a presença do Mauro Vieira passa a ser obrigatória. E o que disse o Itamarati? Eh, preparem-se. A classificação do PCC e do CV como grupos terroristas pelos Estados Unidos pode implicar em risco de uso da força militar americana contra o Brasil e que não traria benefícios concretos paraa cooperação internacional entre os dois países no enfrentamento ao crime organizado. Como disse o Tos aí a gente

tem elocubração, a gente tem um achismo e de certa forma um desejo, né, da turma do Lula, da turma do do PT. É óbvio, eu sempre falo isso, né, que qualquer pessoa sensata, qualquer pessoa que entende um mínimo sobre segurança pública, ela não dispensaria a ajuda no combate à criminalidade da maior potência mundial. Eu sempre falo, a, o combate à criminalidade, ele se dá em várias frentes. Aí você vai dispensar esta frente que tem os Estados Unidos ali, né? Olha, vamos jogar aqui também.

Posso entrar nesse jogo com vocês? vai ficar achando que vai atacar a soberania brasileira ou que vai fazer ataques militares, né, eh eh eh contra as facções. Eu sinceramente, se fizessem, eu ia adorar, né? Eh, mas repito, nessa guerra contra a criminalidade não dá para dispensar nenhum tipo de ajuda, muito menos a ajuda de um país como os Estados Unidos. Eu falei para vocês aqui no no foi no primeiro programa do qual eu participei, eh, que eu conheci dois agentes do FBI e fiquei impressionado, né? Quer dizer, desde a classificação do

PCC e do CV como grupos terroristas, esses agentes já estão por dentro de tudo. Tudo bem, tinha um brasileiro ali, que acho que mora 39 anos aqui, veio com 5 anos de idade para cá, sabem tudo, tão muito por dentro de tudo. Mas aí você tem o Lula, né, chamando os criminosos de de nossos bandidos, nossos criminosos, né? ele sempre foi um defensor das vítimas da sociedade. Eh, então, cara, o que que o que que a gente pode esperar, né? Enquanto a gente tiver

PT no poder, né, combate a criminalidade eh verdadeiramente, né, a gente não vai ter. Por quê? Porque o Lula tá sempre ligado aos bandidos de alguma forma. Vocês lembram o caso dos sequestradores do Abírio Diniz? Os meninos. O Lula foi

lá, tentou, interferiu, conseguiu que os caras fossem libertad, chamou os os sequestradores de meninos. meninos, né? Ele é ligado ao regime ditatorial da Venezuela, ao regime ditatorial de Cuba, né? Quem leu o o maravilhoso livro do Leonardo Coutinho, Hugo Chaves, o Spectro, sabe muito bem, conhece muito bem as provas eh da ligação de Cuba e da Venezuela com o narcotráfico, com contrabando de armas, né? O Lula adora o o Irã, né? Adoro o Estado comunista

chinês. Você vai esperar sinceramente que alguém como Lula, né, como Mauro Vieira, né, este governo que está aí, eles não vão combater a criminalidade. Eh, eu gostaria muito que o Mauro Vieira eh fosse a Comissão de Relações Exteriores eh da Câmara dos Deputados e fosse peitado e fosse confrontado, né? Porque não é possível a gente continuar admitindo comportamento desse tipo. >> É, ele não tem como não ir, né? Porque

não foi um convite, essa vez foi uma convocação, pode ter umas consequências piores para ele se ele simplesmente não comparecer. Então, >> mas já houve caso, Tos? >> Se não me engano, o Flávio Dino com o ministro da justiça convocado, presença obrigatória e não compareceu mais uma vez. >> É, pois é. Aí aí realmente entra naquilo o que que o que que tá nos regimentos aí, né? do sistema de funcionamento do

Congresso Brasileiro. E o que que vale, o que que pega, o que que não pega, aquela história, né? O que antes alguns consideravam como obrigatório, hoje, como diz la Combe, é obrigatório para alguns, né? Mas vamos ver, será realmente um momento interessante ver o Mauro Vieira subordinado a uma sabatina e perguntas muito assertivas sobre que história é essa de que os Estados Unidos vão invadir o Brasil, de onde você tirou esse negócio e os próprios americanos chamaram de absurdo. Bom, ainda sobre esse tema, Escorcim, a postura militante ideológica da diplomacia do governo Lula já tinha motivado uma moção de repúdio que foi aprovada na comissão de relações exteriores da Câmara. Na semana passada,

segundo o presidente da comissão, deputado Luís Felipe Orleans de Bragança, a política externa brasileira está sendo marcada pela adoção de retórica agressiva contra agentes nacionais e pela violação da tradição de isenção e profissionalismo da diplomacia, colocando em risco os interesses soberanos do país. Pois é, profissionalismo da diplomacia. Descim até o Itamarati, uma carreira de diplomatas profissionais, concursados, está agora sendo aparelhado, sendo cooptado para fazer política rasteira eleitoreira. >> E a resposta mais simples e rápida é sim, é exatamente isso o que está acontecendo, né? E talvez seja, talvez uma das coisas mais tristes, né? esse

processo de desinstitucionalização do país, onde todas as instituições estão literalmente não sendo mais instituições, elas estão a cargo de vontades de de pessoas subjetivas ou de ou de grupos políticos, né? Eh, você não tem mais instituição, efetivamente falando, você não tem mais resposta institucional, né? O o Supremo Tribunal Federal, ele é um um uma arma nas mãos de alguns ministros e o Itamarati se torna então também uma ferramenta ah de política eleitoral, né? Não é nem só de ferramenta política, é eleitoral mesmo. Num numa espécie de se fosse um jogo de poker, né? Tem o all in, né? Quando você

pega todas as tuas fichas e você coloca num número só, né? Você aposta tudo numa jogada só. É a sensação que me dá quando eu vejo o governo Lula ousando dessa maneira, ousando usar o Itamarati dessa forma, né, eh em que o o transforma num instrumento da sua propaganda eleitoral. Eh, mas mais do que isso, né? eh a apostando tudo numa numa numa retórica e aí sim eleitoral, na qual a população brasileira vai comprar de que a medida norte-americana contra o PCC e o Comando Vermelho é na verdade uma medida contra o nosso país. E é por isso que eu acho

que é um o aulin e ou talvez a gente eh a gente tenha chegado num certo ponto cego da esquerda em que ela não consegue eh eh transitar eh eh nessa nessa área, porque me parece uma uma estratégia burra para falar o mínimo. A gente já conversou aqui várias vezes sobre essas sobre esse essa declaração, né, de terroristas do do PCC e do CD e e aí vamos, já que é o eleitoral, vamos Como é que se sente o povo que tá acoçado pelo crime, pelo crime organizado, pelo narcotráfico? Eu fico me perguntando se você é uma dessas pessoas que vive numa condição como essa. Se por acaso chega alguém, um policial, um soldado que vai libertar você dessa condição, você vai olhar para saber se esse policial é da PM, é da Guarda Municipal, é da PF, é do exército brasileiro ou se é o mariner americano, você vai ficar grato, né, de que, enfim, está sendo combatido o crime organizado e toda a a o medo da não pode ter uma intervenção no no território brasileiro. Eu falei, vamos conceder que possa haver, vai haver uma intervenção para quê?

Vai ser para tirar o Lula do poder, como tirou o Maduro, só se aparecer que o Lula é chefe de cartel, porque foi por essa razão que o Maduro foi derrubado, o cartel do Laçoles, né, acho que era o nome desse lá na Venezuela. Ou seja, em termos de eh estratégia eleitoral, é muito difícil que esse tipo de resposta aos Estados Unidos não vá soar como defesa do narcotráfico e do crime organizado. O risco é muito grande de ser visto como uma defesa do crime. A própria resposta norte-americana diz isso. É um absurdo pensar isso. Parece

muito mais defesa daquelas entidades que foram declaradas terroristas. E eu acho que qualquer brasileiro minimamente sensato, que não simplesmente não compre, né, aquilo que fala o governo porque é lulista até até a medula, mesmo que vá contra si mesmo, eh vai comprar esse tipo de de retórica. Ela só pode funcionar se, digamos, a comunicação dos adversários for tão ruim que seja incapaz de dizer o óbvio. Vocês estão defendendo o bandido. Ponto. Ponto.

Porque a situação do crime organizado, da segurança pública no país é o é o tema eleitoral mais relevante pro país. E toda a população, todas as pesquisas, todas as medidas que são tomadas quando se é para um enfrentamento sério e real ao crime organizado, a população tem aplaudido. a população tá, se se vier uma coisa meio meio buquelê lá de Salvador, com todos os problemas que isso possa ter com relação a devido processo legal, a democracia, etc. e tal, a população vai aplaudir porque ninguém aguenta mais. E é por isso mesmo que se já que ninguém aguenta mais, se tiver uma ajuda externa que ajude a vencer isso, eu acredito que a maior parte das pessoas vai mais é agradecer a ajuda do que ficar com medo de que não, os Estados Unidos vão vir aqui e eles vão, eles vão tomar conta do país. Eu falei assim: "Bom, você prefere

ficar num país em que você o quem toma conta é o PCC e o CV do lugar onde você mora". Tô fazendo essa essa constatação pela dimensão eleitoral mesmo, que é óbvio que essa é a finalidade da ação da ação brasileira. E todas as respostas institucionais não são institucionais mais a retórica agressiva, que bem, como bem disse a comissão eh eh eh exterior ali da da Câmara, mas também a péssima defesa que se fez ou não se fez defesa alguma do Brasil na nas investigações lá com relação à tarifa. Tudo, tudo isso, todos esses movimentos fazem com que o governo do PT coloque o Brasil numa espécie de quase que declaração de antiguerra. Nós estamos se aproximando de algo assim, olha, qualquer outra coisa vai ser vai ser briga, o que é uma uma sandíice, né? Uma insanidade, uma

insanidade completa. Me parece que eleitoralmente falando isso só só pode funcionar se os adversários forem péssimos para fazerem uma comunicação, né? Para dizer o óbvio. Eu falei assim: "Vocês não estão com medo dos Estados Unidos. Vocês estão é defendendo o bandido, porque na na prática na prática, na prática é disso que se trata.

>> Olha, o ministro Alexandre Morais, ah, vai lá, >> rapidinho. Eh, bem rapidinho, só para para confirmar isso que o Escorcim eh falou. Eh, há uma pesquisa, foi uma, não me lembro quando foi que eu vi, mas recente, com a população brasileira, 73% dos brasileiros aprovam a classificação do PCC e do CV como grupos terroristas pelos Estados Unidos. Então isso que o que que o Escorcin falou faz todo sentido. É uma atitude do PT eleitoralmente muito arriscada. E como

ele disse, segurança pública é o assunto principal da eleição. Eu não tenho dúvida, um dia já foi economia, né? Agora saúde, educação, agora é segurança pública. Então eles estão eh defendendo o bandido com risco eleitoral altíssimo, o que nos deixa com uma dúvida assim grande sobre, né? Bom, a gente sabe o que é >> bom. O ministro Alexandre Moraes sofreu

uma nova derrota judicial nos Estados Unidos na ação movida contra ele pelas empresas Trump Media e Rumble por violação da liberdade de expressão e perseguição a empresas e indivíduos. A defesa de Morais, encampada pela advocacia geral da União, tinha solicitado a extinção do processo, mas essa semana a juíza da Corte Distrital da Flórida acatou o pedido das empresas americanas e concedeu mais uma semana de prazo para análise desse pedido de extinção. A AGU queria extinguir a ação contra Morais e queria que fosse julgado isso até ontem, dia 7. Com essa nova decisão, a análise do pedido ficou para o dia 14 de julho. Está aí, ó, a a manifestação da da juíza. Pela pelos

motivos expostos, o Brasil requer da AGU, na verdade, né? Pelos motivos expostos, o Brasil requer respeitosamente a esse tribunal que indefira o pedido de prorrogação de prazo apresentado pelos autores em caráter de emergência e determine que os autores respondam à petição do Brasil pendente de decisão que requer extinção dação até o dia 7 de julho, conforme anteriormente ordenado por esse tribunal. Bom, em fevereiro de 2025, vamos lembrar, Moraes ordenou o bloqueio de perfis que faziam críticas ao Supremo Tribunal Federal nas redes sociais. E em maio do ano passado, o ministro argumentou, aumentou a aposta e bloqueou o funcionamento do Rumble no Brasil como um todo. Foi contra isso que as empresas americanas acionaram o ministro na justiça e depois de tentar notificar Morais por semanas, as empresas pediram que ele fosse julgado à revelia. no

último dia de prazo para manifestação. Aí a AGU chamou para si a defesa de Morais, quis fazer isso, mas entrou lá apenas como parte interessada. Bom, eh nessa nova argumentação aí, Fabi, a advocacia geral da União pede extinção do processo, diz que houve um prazo muito curto para preparar a defesa do Morais, enquanto o outro lado teve bastante tempo de sobra para se manifestar. Como entender essa pressa da AGU para extinguir um processo sem sequer entrar no mérito, né? E ela tá falando sozinha ali agora porque o Moraes não indicou defesa e está muito perto de ser julgado a revelia, né?

>> Bom, essa ação aí, aliás, eu não entendo assim, viu? é que sofreu um revés, nada disso. A juíza deu um pouco mais de prazo para os autores da ação. Simplesmente isso. Tem duas questões pendentes neste processo. Uma é a

suspeção, suspensão da revelia que você mencionou e outra é a extinção do próprio processo. O que ocorreu? Tem lá um processo aí quando a justiça brasileira entrou eh pela GU, pelo escritório de advocacia contratado, representando o Morais, sim, né? Mas falando aí das decisões soberanas de tribunais, o que está agora determinativo neste processo é a questão que se vai ser colocado no CPF do Morais, aí sim a revelia será atendida, ele pode ser julgado eh sem defesa e ser condenado num processo civil da Flórida ou ela vai ter ver alguns precedentes que, infelizmente, já existem e vai eh dar instição do processo justamente porque tem essa questão de precedentes de de que a decisão seria soberana de do tribunal, uma decisão eh da justiça brasileira e que um tribunal não poderia revogar. Eu sei que isso desagrada a muitos que estão nos ouvindo, mas é isso, né? É o que ela deu aí é aquela

coisa, não vamos dar mais um prazo para depois ninguém eh dizer aqui que não estamos olhando os dois lados que estão na moeda e sim de fato, se ela entender que é um processo que visa ali modificar uma decisão soberana da justiça brasileira, ela vai ter que decretar a extinção do processo. Agora, se ela não enxergar assim, então tá muito crucial neste ponto. Ela só deu mais prazo e até a semana que vem, que vence na semana que vem, dia 14, nós teremos a decisão se esse processo será extinto. Aí, portanto, a juíza entendeu que eh se trata de de algo para ser discutido em outra esfera em relação a a essa decisão soberana da justiça brasileira, ou se, de fato isso foi algo pertinente ao próprio Morais no CPF do Morais. Aí provavelmente ele vai ser condenado e vai ter a revelia decretada. Então nós

estamos nisso. Não tem revés nenhum no processo. O que eu vejo é que é uma juíza que não tem lado como deveria ser, sendo imparcial, dando oportunidade dos dois lados de se manifestarem. Eh, não tem cabimento que a GU disse, né, através desse escritório de advocacia falando que os autores tiveram muito mais prazo, porque foi os autores que propuseram a ação e, portanto, né, eles como autores da ação, eles têm mais muito mais condição de argumentar. Agora ela também olhou para isso e falou: "Não, vamos agora dar essa dilação de prazo porque mudou a vertente, entrou um terceiro aqui, mudou a característica de um processo meramente cível para um processo, inclusive que pode ser discutido eh eh problemas soberanos, né?

E essa palavra não tem a ver com a palavra eh da esquerda, mas tem a ver com a própria legitimidade que a justiça dos Estados Unidos entende, se é uma decisão soberana ou se é no CPF do Mora". Então, é mais ou menos isso que nós estamos entendendo, mas uma briga política aqui no Brasil também não deixa a gente colocar que as coisas estão neste pé, que a justiça americana está colocando eh em questão de igualdade ambas as partes no no processo e está então quando ela for enfrentar, ela vai enfrentar o mérito logo de cara, porque não não é uma questão mais preliminar. revelia vai mostrar que o caso é então no CPF e se for a extinção vai mostrar que se trata de decisão soberana de um de um juiz estrangeiro. Então quando ela for enfrentar a questão por isso que ela deu mais prazo. Não é mais preliminar, vai ser o mérito.

>> Aí deixa eu ouvir você rapidamente cursinho, porque assim, se a juíza entender que é uma questão eh a ser discutida num outro, né, numa outra esfera, eu fico imaginando que esfera seria essa, né? que o ministro de um país estrangeiro dá ordens que violam a o a primeira emenda americana, o direito à liberdade de expressão, ordens ilegais e sigilosas e está dentro da sua da sua prerrogativa como representante de um estado soberano e fica por isso mesmo. Seria talvez uma leitura assim do tipo, ó, ele deu ordem, mas vocês aqui não cumprem, não tem problema, porque ele não tem jurisdição aqui e nós não podemos fazer nada para punir ele, porque é outro país. É mais ou menos essa a leitura. Caso a justiça não julgue o o Moraes no CPF.

É, e tem um pano de fundo aí que é a entrada do Brasil nesse processo, me parece que acaba construindo. Eu não sou não não sou especialista na legislação americana, existe a discussão cível, mas quando o Brasil entra como parte interessada, alegando soberania, você tem uma discussão aí que é uma discussão que é um problema, na verdade, de ordem mundial, né? que é o fato de que com a internet a como que ficam as fronteiras e os limites, porque quando você determina algo contra uma pessoa no determinado país, eh, meio que atinge ela em todos os outros países, né? E antigamente isso não acontecia, né? A o efeito das decisões, até onde se pode chegar. Então, o que me parece,

independentemente da decisão dessa juíza, é que a mera entrada do Brasil como como uma um interessado, digamos assim, transforma o debate, né? traz um pano de fundo que antes não precisaria ser enfrentado de maneira tão direta, vai ter que ser enfrentado e e certamente isso vai ter que ser decidido por Cortes Superiores. Não vai ficar numa decisão de uma juíza da Flórida. dê ela ganho de casa pro Rumble, dê dê dê ela ganho de causa pro pro Morais, né, ou pro Brasil ou qualquer coisa que vha, porque seja lá quem perder vai recorrer e você vai ter também todo o processo ali da da na nas cortes de de apelação da dos estados e tem um potencial aí de ir até a Suprema Corte americana, porque é perfeitamente possível que esse que esse caso acabe sendo meio que o, né, o o o o caso o caso primário que leva a uma discussão muito mais ampla, a outras discussões, outros processos em que isso já aconteceu e que que às vezes você desviou da grande discussão sobre essa essa questão da soberania e e dentro do universo da internet. É possível também que a juíza, por exemplo, ela fatie isso, né? Ela ela dê uma decisão

favorável ao Rumble, né? No seguinte sentido que a decisão do Moraes não tem como ter validade aqui, porque não seguiu os trâmites, né, da da conversa entre os estados, que precisa ter carta rogatória, etc. e tal, para intimação, barari barará. Eh, é perfeitamente possível que ela faça isso, mas também deixe eh eh essa margem para que haja uma discussão mais aprofundada em cortes superiores a respeito dessa dessa dimensão de competência e de soberania. Então, é muito difícil a gente cravar qualquer coisa, né? Eu sei que a a gente

tá muito mal acostumado por causa do Morais em achar que as decisões acontecem de maneira muito rápida e em 48, 72 horas, mas qualquer processo judicial ele leva um bom tempo para ser terminado. E várias das decisões interlocutórias elas não têm relevância de fato. Ela é apenas assim, ó, deu mais prazo pro fulano. Não significou derrota nem vitória para absolutamente ninguém, né? Você pode interpretar da maneira como você quiser, né? E e como dá, como

bem disse a Fabi, é uma juíza que demonstra que está agindo de maneira imparcial. Então, não dá nem para saber se ela tá pensando o X, se ela tá pensando o Y. Eu acho até que ela deu esse mais prazo para si mesma, para poder avaliar melhor tudo que tá tudo que tá acontecendo. Então, na prática, não aconteceu nada de novo, não há decisão nenhuma. Apenas que a questão vai se tornando cada vez mais séria, não porque é o Morais, não porque é o Rumble, não, porque tá se discutindo algo que o mundo vai ter que enfrentar, que é como é que a gente lida com essas soberanias, essas competências dos judiciários dos países em tempos de internet, quando você tem algo como rede social que se aplica ao mundo todo, né?

Quais são os limites? Como é que a gente resolve isso no direito internacional ou não resolve no direito internacional, né? E se for no nacional, como é que esse nacional pode ter implicações fora? Segue o trâmite que já existia, vai ser preciso outro? até preciso fazer tratados internacionais. Tudo tá muito

em aberto, tudo está muito confuso. A única certeza que a gente tem é que o Alexandre Morais já levou uma Magnitsk por conta da sua atuação. Uma certeza que a gente tem, todas as decisões dele não estão sendo validadas fora daqui. Espanha, Itália, Argentina, Polônia e no próprio Estados Unidos. Então, acho muito difícil que a juíza ignore esse conjunto de coisas, porque me parece que tudo isso já está no no no processo, né?

eh, e pareça que o Brasil vai ter algum tipo de de ganho de causa. Não me parece que isso vai acontecer, mas o problema é muito, o buraco é muito mais embaixo do que o caso específico e do próprio Alexandre de Moraes. E talvez isso faça a juíza tomar uma decisão que não leve tanto em conta o caso concreto específico, mas algo que se que tem um um condão de de se aplicar para muito muitos outros casos. Mas aí entra numa especificidade da legislação americana que eu não sei se funciona como a brasileira. No Brasil, a gente tem aquela coisa do caso de repercussão que você já manda para cima, pro STF, por exemplo, para tomar uma decisão que valha para todos. Eu não sei se isso

existe nos Estados Unidos ou se segue um trâmite mais ou menos normal de de recursos que vai subindo e a Suprema Corte dá uma decisão final muito tempo depois. A gente tem que ter paciência e esperar para ver, né? Ela deu só uma dilação de prazo, nada além disso. Bom, o fato Lacombe aqui não precisa ser muito conhecedor do direito para entender que é um absurdo um juiz, seja qual ele for, dar ordens para um outro país, mandando bloquear redes, mandando apagar postagens de cidadãos daquele país, radicados lá, mas enfim, nos direitos daquele país, vivendo lá em publicações feitas naquele país e ainda de forma sigilosa e secreta, né, e dando prazo como se fosse jurisdição, a jurisdição dele fosse o mundo todo. Eh, com o sigilo ainda sobre isso, é algo assim impensável, incabível, mas é fato histórico, aconteceu e não aconteceu uma nem duas vezes, né, Lacombi? É repetido

esse tipo de eh digamos megalomania do juiz brasileiro que acho que vai dar ordem aí, digamos, até para você lá, como daqui a pouco chega uma ordem para você, ó. Você aí nos Estados Unidos tá falando coisas que violam aqui o estado de direito do Brasil. Então vai uma ordem aí para pro teu provedor de internet, corta a internet do Lacom porque o Moraes mandou. É meio eh ridículo pensar assim, mas é como eh o procedimento padrão que o Moraes tem dotado em relação aos seus críticos, né, que estão lá fora. Eu sou imigrante legal, né? Eu tenho

green card, eu tô protegido pela Constituição Americana. Eh, quem sou eu para falar de assuntos jurídicos com Escorcinha e Fabiana no programa? Mas vou pegar esse aspecto que você trouxe e um outro aspecto que me incomoda terrivelmente, que é essa história da atuação da advocacia geral da União. Como disse, não sou ligado à área jurídica, mas eu sei muito bem que, olha, é só, né, falar de novo, advocacia geral da união. A gente tá considerando que o Alexandre de Moraes é a personificação da união, do estado, isso não faz o menor sentido. É um processo

contra ele, pessoa física, né, CPF dele. Aliás, eu pessoalmente e passei por isso e passo ainda porque a AGU continua recorrendo, mas os processos que o Lula moveu contra mim, eh, por causa de textos escritos pra Gazeta do Povo, né, eh, foram tocados pela AGU também. Então, vocês vejam que absurdo, né, é, é o estado contra o meu CPF e eu agora dei saída fiscal, mas eu como pagador de impostos no Brasil, eu banquei os advogados que me processavam. Eh, é algo que não faz o menor sentido. E, e aí tem essa questão também. essa historinha de

que os Estados Unidos estão eh eh interferindo na soberania brasileira é uma subversão do fato. É o contrário, né? Quem quem atacou a soberania americana, né, bloqueando eh plataformas, né, americanas, né, eh bloqueando contas de cidadãos americanos residentes legais nos Estados Unidos, foi o Alexandre de Moraes. Então não tem essa historinha, né, de que ah, está atacando a soberania. Ah, porque decisão da Suprema Corte brasileira, os Estados Unidos não tem nada a ver com isso, mas não, os Estados Unidos não estão se metendo nisso. Eh, o, é o contrário, né?

O Alexandre de Moraes desrespeitou as leis americanas. Ele, ele mandou inclusive bloquear globalmente globalmente perfis em redes sociais. Isso é um absurdo completo. É um absurdo completo. E neste momento a gente fica muito apegado a isso, né? Porque já que

não há reação no Brasil contra, sempre as três palavrinhas, os abusos, arbítrios, ilegalidades do Alexandre de Moraes, pelo menos aqui nos Estados Unidos, alguém se levanta, né? Eh, Rumble, o grupo de mídia do Trump, é, é, é, é um alento, né? mesmo que seja algo que vem de um outro país, mas é um movimento contra alguém que no Brasil, infelizmente, ainda está impune. Espero que por pouco tempo. Bom, deixa eu falar um outro fato aí que tá repercutindo aí nos Estados Unidos, lá nos Estados Unidos, a decisão da justiça brasileira de condenar 50 dias de prisão um casal do interior de São Paulo porque eles faziam homeschooling, ou seja, quando a família opta por educar os filhos em casa. Segundo a rede

de notícias Fox News, é o primeiro caso de perseguição desse tipo no Brasil. Os jornalistas americanos ouviram a família brasileira que luta na justiça para educar as filhas da maneira que julgar mais adequado. De acordo com essa reportagem, Homes Schooling vive num limbo jurídico no Brasil. Em 2019, o STF decidiu que a prática não é inconstitucional, mas exige regulamentação pelo poder legislativo. E embora a Câmara dos Deputados tenha aprovado em 2022 um projeto de regulamentação, a matéria ainda segue travada no Senado. Diante da repercussão

do caso, uma instituição internacional focada na defesa dos direitos humanos, Alliance Defending Freedom, solicitou participar no caso brasileiro para dar apoio jurídico aos pais. Agora, escur assim, o tema homeschooling eh, parece ser um bom temômetro, né, de até onde pode chegar o poder do Estado atualmente na vida privada dos cidadãos, ao ponto de mandar aí pra cadeia, por 50 dias, que seja a condenação, pais que insistiram em educar os seus filhos em casa. >> É, e o e o mais chocante desse caso específico é eh o tom completamente ideológico da decisão da juíza, né? Ela a não é só uma questão do homeschooling, é que tipo de educação tá sendo dada, né? Então ela acha absurdo o tipo da educação que tá sendo dada. Ela não

chega nem a falar assim: "Não, não pode dar uma educação em casa, seja ela qual for, né? Seja uma discussão que já é já seria uma discussão no do dentro de um estado autoritário, não democrático." E isso se soma a a um fato que aconteceu, acho que a notícia de hoje, né? de um de um evento de Conselho Tutelar que aconteceu no Rio de Janeiro, em que havia uma promotora de justiça lá, em que um dos dos participantes lá, um dos palestrantes, parece que eh eh fez uma referência, fez um um discurso em que se referiu a Deus, né, ele e a pessoa ela é evangélica, um abraço de Deus nas pessoas e tudo mais. E a promotora interrompeu lá o evento para dizer que não poderia fazer aquilo, que mesmo não sendo um um evento de governo, de estado, ela se sentiu ofendidíssima pela mera menção, a figura de Deus. Por que

que eu tô juntando essas duas coisas? Porque se junta aquilo que eu falei eh instantes atrás, quando eu falei que toda a direita será castigada. E aqui eu não tô nem me referindo à direita no sentido ideológico. Eu tô falando aquilo que se joga para dentro do barco da direita, embora não seja necessariamente de direita, né? Os conservadores, né? os

cristãos, né, os religiosos, né, eh, essas pessoas elas não têm direito. Ponto para muita gente, para muita gente que tá em cargo de poder de mando no Ministério Público, no poder judiciário, sem sem contar nos no no nos governos. Então, você não pode mais, o estado é laico, né? Mas o estado laico significa que cada um pode professar a sua fé em público, inclusive, né? A, o que a promotora queria é assim, não pode fazer isso em público. Você não pode fazer a

referência disso em público. A decisão dessa juíza no homeschooling tem muito mais a ver assim, essa menina não está sabendo cantar funk. Ela ela gosta, ela prefere música clássica. Isso é um absurdo, tá? Isso tá na decisão. E é por

isso que você tornou notícia nos Estados Unidos, porque tem uma coisa que o que tá acontecendo no Brasil começa a a não é a chamar atenção, é que lá fora sempre pareceu um troço muito pitoresco. Parece um negócio, ah, é maluquí. Vocês não, isso não tá acontecendo. Não é possível. É muito difícil explicar o Brasil lá fora, mas quando você começa a ver decisões judiciais, como a do Alexandre Moraes, como essa do homchooling, você começa a olhar quem tá de fora olhar pro Brasil e fala: "Meu Deus do céu, que gente é essa? Que país é esse, né? Não é

democracia, isso é uma outra coisa". Então, para mim, o buraco é muito mais embaixo. O homen ele é um problema sério, eh, quando você tem o estado absorvendo a educação, né? E decidindo como essa educação tem que ser dada. Isso já é uma discussão que tem que ser feita, né? Mas aqui o problema é ainda é

ainda pior do que esse. A gente não tá nem mais discutindo se o homchooling pode ou não pode. É que tipo de homes schooling? Porque eu tenho certeza que essa juíza, como essa promotora, se fosse homes school de alguma tribo indígena que vai educar os seus filhos na sua fé e na sua cultura, estariam aplaudindo. Não porque sejam adeptas da cultura indígena nem nada, mas porque naquela mentalidade progressista essas coisas são legais. Mas cristianismo, Deus o

livre. A associação que essas pessoas fazem com cristianismo, conservadorismo, ser de direita, com ser nazista, fascista, golpista, etc. e tal. É um negócio de Isso é doença, doença mental, isso já é questão de saúde pública mental, efetivamente falando. Mas a gente vai a passos largos para isso, porque a gente não tá falando de debate de rede social, de discussão na mesa de bar. Nós estamos falando de juíza,

botando isso em decisão oficial, em promotora, se achando no direito de interromper um um um evento para que as coisas sejam do jeito que ela acha que tem de ser. Quer dizer, o exemplo que o o ministro Faquim elogiou o senhor Alexandre Moraes quando ele assumiu a posse de que ele é um exemplo para o país. Esse é o exemplo que o Alexandre Moraes deu para todas essas pessoas com mínimo de poder, de que eles podem fazer do jeito que eles acham que tem que ser e eles são a lei. Se a gente for continuar nesse caminho, a situação vai ficar muito mais complicada do que já está. E isso linca com tudo que a gente falou antes sobre a questão das eleições, eleição para Senado, etc. e tal. Porque como bem

disse o Tose, tem uma lei que tá travada. aonde que tá travada o Senado Federal. É, é, é lá que a briga tem que se dar para que esse tipo de coisa não volte a acontecer e que possa ser tomada alguma providência contra essas figuras de autoridade que claramente estão abusando do seu poder. Mas eu tenho muito pouca esperança de que as coisas mudem, salvo se surgir um Congresso que seja minimamente mais combativo, né, do direito das pessoas de poderem escolher a sua crença, né, a forma como quer educar seus filhos dentro de casa. Essa promotora, né, nesse evento lá no Rio de Janeiro, ela disse o seguinte: "Ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica, chamando atenção das pessoas ali por terem mencionado o nome de Deus, enfim, feito menção à religiosidade.

Eh, parece até algo aí do da União Soviética, né, ou de regimes do tipo que simplesmente decretaram que a religião é algo proibido e não a proteção das liberdades, a liberdade de culto para todo mundo, né? Eh, bom, não vamos terminar aqui eh com nenhuma oração, mas vamos fazer defesa do direito das pessoas, né, de >> orarem >> quando quiserem, no local que quiserem, contanto que não, né, eh, imponham as suas opiniões sobre os outros. Aliás, a imposição de opinião de uns poucos sobre outros ou de alguns iluminados ou dos editores do país, como se consideram algumas pessoas, né? É o problema do país hoje, né, Fabi? É as pessoas querendo impor suas opiniões, sua visão de mundo sobre os outros. Eles que são

os iluminados. >> Orar é constitucional, viu, gente? diferente do que ela disse, podem orar, rezar à vontade que ultrapassa os limites da constitucionalidade. Aliás, gente, é total absurdo o caso dessa família, especificamente. Eh, quando eu vi assistir o vídeo da menina que está sendo educada por essa família, a menina tem uma cultura, gente, que assim é é invejável, né? De

abandono intelectual não existe nada. Então, como que você pode punir de fato? Para que que serve o Estatuto da Criança do Adolescente? seria em tese para você punir nessa questão quando você tem um abandono intelectual. A gente pode apontar que os menores que são vinculados ao crime organizado, que de fato além de ter abandono intelectual, eles têm abandono material, né? Eles são

abandonados. Ali a gente não vê a justiça determinando, né, que os pais sejam então punidos. ao contrário, você vê uma proteção, a proteção eh desmedida, mas neste caso aqui, né, que tem a interferência de uma eh uma entidade estrangeira para poder defender o direito, né, fundamental dos pais produzirem educação que eles querem nos seus próprios filhos, é é de é de é assim, é é chocante e a decisão, como disse o Escorcinho, é mais chocante ainda, porque é bem isso de fato, se a menina tivesse provado naquele vídeo que eu mostrei que realmente ela não conhece nada de funk, mas ela conhece tudo de música clássica, por exemplo, né? Se ali ela tivesse provado para essa juíz que ela conhece que que é uma anita da vida, quem sabe, né? Ela teria agradado. A

gente fala rindo, mas isso extremamente sério. Isso mostra que existe uma perseguição por pessoas que se intitulam donas do estado aos cristãos. É a tal da cristofobia, né? Não é algo jogado, é algo que tem fundamento. E as escolas que pregam a juristo elas pregam também a cristofobia. Eu

sei, são dois ter termos assim, mas sim, os países que estão sofrendo de laboratório, o Brasil é um deles. Para que seja governados por juízes tiranos que se colocam, se avogam do direito do Estado para poder punir, são os mesmos que no fundo, no fundo perseguem os cristãos. Isso não é solto, isso não é meramente algo assim aleatório. Não é aleatório, faz parte de um plano, de uma agenda e essa agenda está sendo cumprida no Brasil, né? Vamos aguardar porque de fato se trata de direito fundamental, se trata inclusive de direito juznalismo, né? se se trata do que

aquilo que não precisa estar extremamente positivado. Todo mundo sabe com bom senso que os pais têm o direito de criar seus filhos conforme sua própria educação. Homeschool é um negócio difícil de entender, talvez seja difícil de explicar para as pessoas comuns, mas os pais que têm essa característica de colocar esse tipo de educação tem que ser louvados, porque é extremamente corajoso você conseguir educar os filhos, como é o caso dessas dessa família. E o mérito em si do que essas crianças são deveria ser suficiente paraa gente estar aplaudindo esses pais e não condenando eles a prisão. >> Mas o que esses pais não entenderam, Lacombi, é que no Brasil nós temos pessoas que são editores da nação, né? E

esses editores têm muito trabalho e estão aí, né, para fazer esse serviço que como é que o pai ousa querer fazer o serviço que o editor geral da nação já se incumbiu. Eh, eu vou aproveitar o gancho da das orações, dizer a você que eu rapidamente que eu rezo todos os dias contra esse estado pai de todos, educador, eh tutor, recivilizador, né? Esse estado é destruidor, a gente não pode aceitar. Então eu rezo todos os dias para que levem esse estado enorme, horrível, embora, né? Ele é o causador de quase todos os nossos problemas, ou pelo menos a maior parte dos nossos problemas. E a gente tá nesse processo

perdendo eh cada vez cada vez a gente perde mais liberdade, mais liberdade num processo que tem como peça principal o judiciário. Mas não só o Supremo, a gente fala muito do Supremo Tribunal Federal, mas esses dois casos do homeschooling, dessa promotora do do Rio de Janeiro indicam que é uma questão eh endêmica, é o judiciário de um modo geral e não dá mais pra gente aceitar. Você não pode aceitar que o Estado saiba o que é melhor para os seus filhos. Quer dizer, os filhos não são seus. Os espíritos são do estado. Então, por

favor, eu peço, né, para concluir orações contra esse estado tutor, pai de todos, educador, recibilizador, que acha que tem que pegar na mão de todo mundo e colocar as pessoas pelo caminho correto. Esse estado ele é horroroso, ele é criminoso, ele é bandido, ele não presta. Então, nós temos que rezar todos os dias para que esse estado desapareça. Desapareça. >> Que vai embora. Amém.

Bom, a gente vai também encerrar o nosso programa aqui. Eu fico eh muito grato aí pela participação do Escorcim, da Fabi e também do Luís Ernesto Lacombe. E peço agora que você que nos acompanha considere se tornar assinante, dando esse apoio decisivo paraa Gazeta do Povo. Tá aí a promoção 1,90 por mês durante 6 meses e você dá esse apoio fundamental pro nosso jornalismo e a nossa crítica independente. Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Até.

[música]