---
video_title: "Políticos não agradam mas FUGIR do voto é o maior ERRO | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: RmB3dGfiDUo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RmB3dGfiDUo
video_date: 2026-07-21T14:00:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário impactante, Alexandre Garcia analisa os bastidores do poder global e os números que definem o futuro político do Brasil. O jornalista repercute os dados do TSE, revelando que o Brasil atingiu 158,7 milhões de eleitores e faz um apelo veemente contra a abstenção — que pode alcançar 40 milhões de brasileiros. No cenário internacional, Garcia descreve a derrocada da ditadura comunista em Cuba, sem recursos e sem o apoio do petróleo exterior, e revela a mudança de lado do chavista Diosdado Cabello, que tenta se salvar da Justiça norte-americana atuando como interlocutor dos EUA na Venezuela. Por fim, o colunista lamenta tragédias sociais que expõem o atraso da formação médica e a violência no país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
   00:00 - Eleitorado brasileiro: TSE confirma 158,7 milhões de eleitores
  01:05 - A queda do voto jovem e o apelo contra o abstencionismo
  02:11 - Tragédia no Amazonas: A cultura da violência e a formação médica no Brasil
  03:52 - Cuba à beira do colapso: O fim da ditadura castrista e a crise energética
  05:39 - Venezuela e Diosdado Cabello: A aproximação com os EUA e o envio de ajuda humanitária
  06:58 - Encerramento com Alexandre Garcia e convite para assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Cuba #Eleicoes2026
---
Ontem o Tribunal Superior Eleitoral nos informou que somos 158.700.000 eleitores. 2 milhões e pouco a mais em relação a 2022, a última eleição presidencial. O estado que tem mais eleitor é São Paulo, depois vem Minas Gerais. os dois

juntos e tem muito mais eleitor que o Nordeste inteiro. Depois vem Rio de Janeiro, vem Bahia, Rio de Janeiro e Paraná, né? São cinco estados com mais eleitores. As mulheres têm eh quase 9 milhões, eu acho que é 9 ou 7 milhões eh de eleitoras, né, em relação aos homens. E interessante que os jovens estão meio decepcionados com a política. Os

políticos não estão à altura das expectativas dos jovens de 16 e 17 anos, porque caiu em 14% a inscrição de jovens que que podem votar, mas não tem obrigação. Assim como quem tem mais de 70 anos também não tem obrigação. Mas eu aconselho, por favor, não abram mão do direito do voto, não deixem que outros decidam por você. foi 25% na última eleição que não votaram ou votaram em branco, eh, ou anularam o voto, né? Neste ano, 25% dá 40 milhões de brasileiros. É muita gente.

Então, vamos votar, exercer esse direito que também é é uma obrigação. Não deixe que os outros escolham por você. E por favor, pense com a sua cabeça, né? Eu eu sei que tem muita muito fanatismo aí que a pessoa vota porque o fulano mandou, sei lá, né? Pense com a sua cabeça para escolher quem tem condições de administrar esse país com essa herança que vai receber se for vitorioso, né? que seja alguém que

tenha condições de eh desempenhar bem nos debates, essa coisa toda. Bom, mas eh eu eu queria também falar de um tragédia brasileira aconteceu lá no estado do Amazonas, em Itapiranga. Um pai quis repreender o filho, agredindo-o com uma mochila. E nessa mochila tinha uma um terçado que já foi a arma de guerra no século X, século XVI, né, para cortar gargantas, etc. E e esse terçado tava na mochila, não sei como foi, e furou as costas do filho, o menino de 6 anos.

Ele levou o filho pro hospital, o filho morreu, certamente furou o pulmão. O hospital de lá não tinha não tinha recursos eh para eh ou não tinha médico ou tinha médico mal formado, como já aconteceu lá no Amazonas mesmo, né? Morreu uma criança em Manaus porque a médica não sabia o que fazer, né? A gente tem centenas de escolas de é um dos países do mundo com mais escola de medicina, né? eh, que é produção em série, né? Eh,

bom, mas enfim, voltando, claro que o pai não fez isso de propósito, mas claro que era uma cultura de ignorância, né, de decidir pela violência, né? O pai tem 24 anos, o filho tem quatro, tem seis, significa que ele foi pai aos 18 anos. É tudo uma coisa assim que dentro de uma cultura que é um uma coisa horrível. a gente viu aquele pai chutando o rosto de uma menina que vinha chorando atrás dele na rua, que foi flagrado pela eh pelas câmeras. Um era um pai violento que tá preso ainda, né? Porque um eh um

gerente, um treinador de uma academia de ginástica que tava do outro lado da rua viu e quis interferir, ele mandou: "Não se meta, não se meta que vai sobrar para você também", né? Então, queria registrar essa violência. E outra questão que também dá uma tristeza enorme, eu já trabalhava em rádio e noticiei Fidel Castro na Sierra Maestra em 57, 58. No dia 1eo de janeiro de 59, ele tomou o poder. Primeiro de janeiro de 59. E a ditadura

castrista, comunista dura até hoje. E pobre do povo. Olha, Cuba, eu ouvia a a rádio Rádio Havana com aquelas orquestras maravilhosas dos cassinos de Havana, né? Era era um um país mais fluorescente da América Latina, né? E depois da revolução, o pessoal da esquerda brasileira ia lá ajudar a colher cana para produzir açúcar, né?

Eh, eh, só que hoje eu acho que não tem nem cana para ser colhida, né? Eh, tem lá o porto de com o nosso dinheiro eh que foi construído aí com benefícios de Lula e garantia de charuto, né? [limpando a garganta] Coisas incríveis. Eles não têm petróleo porque a Venezuela que sustentava Cuba com petróleo parou. A Rússia não tem como como mandou um navio, mas o navio voltou porque o Trump não deixou, né? A mexicana eh ajudou com

o navio, mas foi o último porque o Trump disse: "Olha, escolha o parceiro, ou Cuba ou Estados Unidos, né? E tá acabando essa ditadura com presos políticos, com perseguição política. a o a nomenclatura cubana ainda tem os seus luxos, né? Mas o povo não. É uma tristeza. Então eu registro aqui porque

parece que tá acabando, né? E lá na Venezuela, vocês lembram do diosdado Cabelo, que era mais eh tirando que o o o Maduro e ele que tá [risadas] intermediário dos Estados Unidos ajudando os americanos, apareceu agora durante o terremoto. Helicópteros americanos, soldados americanos estão lá ajudando, né, mandando mandando material de humanitário, né? E o diocidade do cabelo tá no meio. Ele tá sendo e processado pela justiça americana por tráfico de cocaína. Tem 25 milhões de de

oferta pela cabeça dele, né? Eh, ele tá registrado lá como como inimigo dos direitos humanos pela ONU, né? Mas tá fazendo de tudo, nunca mais vestiu camisa vermelha, tá fazendo de tudo para eh ficar, digamos, serviçalo aos americanos para ver se eh consegue garantir um futuro que não seja na prisão como Maduro. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é [música] o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.