---
video_title: "Tagliaferro cita 5 ministros e alerta: “2026 será pior” - SEM RODEIOS"
video_id: h7Sv5MNHs1E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7Sv5MNHs1E
video_date: 2026-08-18T11:00:31+00:00
video_description: |
  Eduardo Tagliaferro, ex-integrante da equipe de Alexandre de Moraes no TSE, faz duras críticas à condução das eleições de 2022 e explica por que acredita que o cenário de 2026 poderá ser ainda mais conturbado. Durante a entrevista, ele questiona o equilíbrio da disputa que terminou com a vitória de Lula, cita cinco ministros do STF e aponta pessoas que, segundo seu relato, foram beneficiadas com novos cargos após aquele período.
  
  Tagliaferro também comenta a possibilidade de uma nova sanção dos Estados Unidos contra Alexandre de Moraes, denuncia a pressão sobre jornalistas e suas fontes, fala sobre o caso envolvendo a família de Flávio Dino no Maranhão e atualiza o andamento de seu processo de extradição na Itália.
  
  Em uma conversa com Flávio Gordon, Rodrigo Constantino e Lucas Saba, o ex-assessor ainda relata os problemas envolvendo seu telefone, a tentativa de excluí-lo do quadro de peritos do Tribunal de Justiça do Paraná e os bastidores de sua atuação no TSE.
  
  Assista até o fim e deixe sua opinião: as eleições de 2026 poderão repetir — ou até superar — as tensões registradas em 2022?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WiK2p10HcBI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à atuação do ministro contra adversários políticos.
  
  01:14 - Previsões sobre futuros alvos de investigações no Brasil.
  
  01:46 - Impactos do medo na liberdade de imprensa e fontes.
  
  02:11 - Diálogo sobre coragem moral e denúncias de vazamentos.
  
  03:01 - Discussão sobre gabinete paralelo e perseguição à direita.
  
  04:10 - Questionamentos sobre a legitimidade das eleições de 2022.
  
  05:07 - Relato sobre o ambiente interno de trabalho no TSE.
  
  06:11 - Análise sobre o desequilíbrio na disputa eleitoral passada.
  
  07:15 - Menção a nomes e cargos de ex-colaboradores do tribunal.
  
  08:42 - Observações sobre promoções e gratificações de servidores públicos.
  
  09:29 - Comparação entre os riscos políticos em 2022 e 2026.
  
  10:31 - Referências a escândalos e decisões recentes do judiciário.
  
  11:40 - Críticas às resoluções sobre algoritmos e redes sociais.
  
  13:06 - Caso da exclusão do quadro de peritos no Paraná.
  
  14:35 - Defesa sobre a impossibilidade de trabalhar sob bloqueio.
  
  15:50 - Relato sobre irregularidades na apreensão de celular pessoal.
  
  17:42 - Debate sobre sanções americanas contra autoridades brasileiras.
  
  19:22 - Discussão sobre o estilo de vida de magistrados.
  
  21:12 - Atualização sobre o processo de extradição na Itália.
  
  22:31 - Confiança na justiça internacional e nas provas apresentadas.
  
  24:29 - Reflexão sobre o uso de veículos oficiais e privilégios.
  
  26:52 - Críticas à condução de processos pelo Supremo Tribunal Federal.
  
  28:31 - Inibição de novas denúncias por medo de retaliação.
  
  29:55 - Apelo à consciência política e defesa da liberdade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoTagliaferro #AlexandreDeMoraes #STF #TSE #Eleicoes2026 #Eleicoes2022 #Lula #FlavioDino #GilmarMendes #CarmenLucia #CristianoZanin #Tagliaferro
---
Não é uma novidade para mim, eu já venho falando isso há um bom tempo, que ele atacou os adversários de direita, né, para ele se manter no poder, visto que a discórdia entre ele e Bolsonaro, se a direita eh fosse maioria e o presidente fosse de direita, ele teria lá a cadeira de ministro dele ameaçado. Então ele conseguiu cumprir aquela meta. É, ele se sentiu confiável, o Lula entrou no poder, ele ficou mais ainda é seguro. E esses escândalos foram aparecendo, as coisas foram aparecendo e a gente já sabia, já sabia, já vinha falando que os próximos seriam o quê? Seriam outros inimigos, seriam escândalos que viriam.

Aí seria a própria imprensa que omitiu, que não ajudou, que ficou do lado de toda essa barbaridade que ele cometeu. Eh, seriam os próximos a serem atacados, porque ele não tem partido, ele não tem nada, ele tem poder, ele tem ambição, ele tem ganância. Então, a imprensa ela seria a próxima. E eu digo mais, eu não paro por aí que eu já venho falando, os próximos, quando ele se s quando ele estiver totalmente estabilizados e seguro, digamos que eh por um uma catástrofe, né, vamos falar assim, um absurdo, uma aberração, o Lula volte a ganhar, aliás, o Lula ganhe as eleições e ele fique tranquilo nos próximos 4 anos, como o presidente do Supremo Tribunal Federal, aí ele vai começar a atacar, sabe quem? A própria esquerda.

Porque os escândalos serão tão grandes, Fred, tão grandes, que para ele se sustentar, ele vai ter que começar a eliminar os eh amigos que na verdade nunca foram amigos. Então esse ataque que ele fez a o a imprensa foi um absurdo, mas já era previsto. Imagina a o medo que fontes hoje tem de falarem o que tá acontecendo, falarem o que viram e o jornalista ou a mídia que que divulgou isso ir para cima, eh, o Morais ir para cima dele e quebrar o sigilo e chegar nessa pessoa. Então isso também é mais uma tentativa de abafar, de intimidar possíveis coisas que existem, que existem sobre Alexandre de Moraes e todos os seus parceiros. >> Boa tarde, Eduardo. Flávio Gornon

falando aqui. Prazer, satisfação falar com você. Eh, eu inclusive sou, fui um dos censurados pelo Alexandre Moraes e pela equipe da qual o senhor fez parte. Eh, mas eu vejo que que você queria parabizar você pela pelo pela pela coragem moral de primeiro ter se arrependido de ter participado daquilo e ter enfrentado todos os riscos, inclusive a sua própria integridade física, o risco de fazer denúncia com pessoas que você sabe melhor que ninguém, que são muito poderosas, né? Então eu parabenizo você pela coragem e a gente tá conseguindo descobrir as coisas muito por conta eh desse vazamento e das coisas que você denunciou e alguns outros, né? Então,

eh, nesse contexto, eu queria fazer a seguinte pergunta para você, né? Em setembro de 2024, numa audiência da Câmara dos Deputados, você disse que o ministro fez uma espécie, né, você denunciando o gabinete paralelo, gabinete clandestino, você falou em uma um mutirão de perseguição à direita, né? Isso foi logo antes ali das eleições de 2022, eh, quando o Alexandre Moraes presidiu a corte, né? Então, na primeira, eu queria fazer logo três perguntas em uma assim para pra gente, né, tentar esgotar esse assunto. Eh, a primeira pergunta é: diante disso, do que aconteceu, que você viu, testemunou eu ali como parte, você acredita que a eleição de 2022 foi legítima, que o candidato vitorioso Lula é um mandatário legítimo? Né? Essa seria a primeira

pergunta. A segunda pergunta, tendo em vistas que os personagens que atuaram ilegalmente perseguindo a direita em 2022 continuam no poder, eh, e inclusive agora também perseguem você, você acredita que a atual eleição agora de 2026 será conduzida também de maneira legítima, sem interferência criminosa por parte de representantes do judiciário, sem violação da soberania popular e do sufrágio universal? Por último, a terceira, eu tava falando aqui no comentário passado como regimes totalitários eles eles criam esse sistema, né, de eh beneficiar aqueles que colaboram com a perseguição e perseguir duramente aqueles que começam a denunciar, como é o caso do senhor, né? Eh, eu queria que o senhor, nesse contexto relembrasse algum dos nomes eh de cada um dos dos integrantes, dos polões do Alexandre Moraes, que que eram seus companheiros na época. Eh, enquanto o senhor tá sendo perseguido e sofrendo todos os riscos, onde essas pessoas estão no momento, né, eles foram beneficiados, eles ganharam ganharam novos cargos, ganharam prestígio? As

pessoas estão protegidas de alguma maneira? Então, são essas as minhas perguntas. Obrigado mais uma vez. >> Tá joia. Eu que agradeço. É um prazer

estar falando com você. Se eu esquecer alguma aqui, porque as três numa paulada sóas, eu me perco um pouco. Primeiramente, Flávio, eu quero pedir desculpa em nome das pessoas boas, porque existem pessoas boas que trabalharam dentro e trabalham dentro do TSE. A gente não pode generalizar e dizer que no Tribunal Superior Eleitoral, na Assessoria Especial de Enfrentamento e des Informação, no meu período, não existiam pessoas boas. Sim, existiam pessoas boas, mas as condições não eram condições boas. Eh, imagina

assim, eh, você entra para trabalhar num lugar e você começa a trabalhar, você começa a ver que aquele lugar não é um lugar eh seguro, que as pessoas são pessoas perigosas, que você corre risco. Então, o que que você faz? Você tenta se manter vivo dentro daquele sistema para numa primeira oportunidade você tentar sair, coisa que eu fiz diversas vezes, infelizmente foram negad, foi negado o meu direito de sair daquele lugar. Ah, então existem pessoas boas e em nome dessas pessoas boas, em meu nome, também peço desculpas pelo que aconteceu com você. Eh, em relação às eleições de 2022, a forma que ela foi conduzida, a forma que o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal na pessoa de Alexandre de Moraes conduziu isso, [roncando] eh, quando você me pergunta se eu considero o Lula o mandatário eh oficial do país, o que que eu posso dizer para você? Eu posso dizer o

seguinte, que eh foi uma disputa injusta, foi uma disputa desbalanceada, onde somente um lado, somente um lado teve a oportunidade de divulgar, de estar na mídia, de falar, enquanto a outra parte que a gente fala que a direita, foi perseguida e teve o seu direito de expressão quitado. Então, a gente não pode considerar que essa eleição foi uma eleição 100% eh, como eu vou te dizer, 100% tranquila, 100% eh equivalente, né, entre candidato A e candidato B. Foi uma coisa injusta. Isso é o que eu posso falar para você. Eu não considero eh que o Lula de fato ganhou, porque Vitória se dá quando se dá oportunidade igual aos dois candidatos, o que não aconteceu, tá? H, na sua, vou

paraa sua terceira pergunta para tentar lembrar sua segunda pergunta, né? Quais são as pessoas que trabalharam no Tribunal Superior Eleitoral? A gente vê aí que muitos foram gratificados, né? A Gisele Siqueira, que é era secretária de comunicação, Nora da da Miram Leitão, é hoje é a presidente, é a secretária de comunicação do Supremo Tribunal Federal, ou seja, ela foi gratificada de um lado pro outro, né? Fernando Chui, que era um delegado da PEF, que trabalhava na presidência, foi para abim como corregedor. Eu vi que até que teve um

barulho lá. Fábio Shor, que era delegado de Polícia Federal do Núcleo de Inteligência, hoje integra a o o gabinete de do STF de Alexandre de Moraes como seu assessor. Cristina, Cristina continua como sua eh chefe de gabinete do Supremo Tribunal Federal. Inclusive, vi essa semana fotos dela com uma ex eh servidora nomeada, né, que saiu, acho que é Mariana, por sinal o nome dela. E tem fotos publicadas dela, tem fotos publicadas do Jefferson, que também cooperava e coopera até hoje, pelo que eu vejo, com o Alexandre de Moraes dentro do Tribunal do Supremo Tribunal Federal. Ah, José Levi. José

Levi, que foi a GU, ele tá como com cargo de conselheiro numa autarquia no Brasil. junto levou a Ludmila, que era sua eh assessora chefe. Eh, quem mais que eu posso me lembrar que é tanta gente? O próprio diretor do WhatsApp, né? Eh, se tornou, na no período eleitoral se tornou o nosso ministro da da economia, que é o Dário Durrigan.

Então, a gente vê que várias pessoas foram agraciadas com caros. a Samara Castro, que também era uma cooperadora, tava junto nesse ambiente, é diretora institucional da presidência da República. Então, esse pessoal foi todo todo agraciado. O que eu gostaria de pedir para você, que eu não consegui lembrar é sua segunda pergunta, Flávio. >> Não, perfeito. É, diante dessas

condições que essas pessoas aí continuam no poder, como você acabou de falar, muitas acenderam até e sob o guarda-chuva do Alexandre Moraes ainda, eu queria saber o que que você acha dessa das da condução da atual eleição, se você acha que que teremos uma eleição legítima, justa, isonômica, né, e não como foi em 2022. Olha, Flávio, eu já falei isso, já venho falando isso há um bom tempo, que naquele período de 2022, Alexandre de Moraes era o único, vamos dizer que era o único personagem que corria risco de fato por direita dentro do no Supremo Tribunal Federal. Hoje nós temos mais personagens. Nós temos o Dino, nós temos a Carmen Lúcia, que logo logo sai, nós temos o Gilmar Mendes que andou interferindo, nós temos também o o Cristiano Zanim e o Alexandre de Morais. Nós estamos falando em pelo menos cinco ministros que correm o risco de em uma eleição ganhar a direita e em maioria em Senado e Câmara direita também serem ali impimados.

Então, vamos fazer aqui uma uma pequena uma simples simples análise. 2022, um único ministro. 2026, cinco ministros. 2022 não tinham tantos escândalos. Aliás, não tinha. Ninguém se falava de

nada do Alexandre de Moraes. Falava somente de PCC, que até hoje ninguém conseguiu comprovar nada, mas hoje se fala de Vorcaro, se fala de vaz do NSS, entre outras coisas. Se fala aí do cafezinho que ele foi tomar com o presidente da República, se fala da redistribuição do processo eh que tava nas mãos de, no caso do do Lulinha, se eu não me engano, que tava nas mãos do Mendonça, e aproveitar um dia em que Alexandre de Moraes estava no plantão agora em julho como presidente do STF, colocaram uma petição lá e o o Moraes fez o quê? autorizou a redistribuição que não deu certo. Então, a gente já vê que eles vão correr de todas as formas, Flávio, eh, para tentar se manter no poder. Agora, não é questão de

sobrevivência de um único ministro, agora é questão de sobrevivência de cinco ministros e um monte de gente envolvida em várias situações, inclusive escândalos da presidência da República. Então, com isso, a gente chega a uma conclusão de que essas eleições vão ser piores. o Tribunal Superior Eleitoral não tenha eh tanta liberdade de trabalho ou a liberdade que ele foi dada, que é de fato verídica, né, jurídica, eh seja sancionada por decisões eh feitas por ministros do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, mesmo que o Tribunal Superior Eleitoral eh consig tente conduzir de uma forma boa, tente deixar eh a liberdade de expressão melhor, Moraes não vai deixar. O Supremo Tribunal Federal não vai deixar. ele vai

interferir em tudo isso. E nós já estamos vendo vendo interferências nisso. Vi hoje numa matéria que o próprio Tribunal Superior Eleitoral fez uma resolução pedindo para quê? Divindo não ordenando que as plataformas as plataformas não distribuam no ao seu algoritmo eh publicações de candidatos para pessoas que não seguem. Ou seja, a gente sabe que a esquerda ela sempre tá ali. A direita ela é um pouco volúvel.

Um dia ela segue, um dia ela não segue, um dia mas o pessoal de esquerda, ele tá sempre ali seguindo. Então o que que eles estão fazendo? O X já adotou isso e se é uma resolução eh eh ampla vai para todas as plataformas. Com isso, o que que é? já é uma tentativa de de dificuldade, né, de de sancionar a liberdade de expressão e a e a mensagem chegar até as pessoas, mesmo porque também isso afeta a até a publicidade do próprio candidato tentar convencer e tentar mostrar um eleitorado que não é o seu. Então a gente já tá vendo, Flávio,

que vai ser difícil, não vai ser fácil e nós vamos ter que ter aí punho, garra e tentar conduzir e se não der certo pensar numa outra medida para que possa restabelecer a ordem, a paz e a segurança jurídica no Brasil. Tália Ferro, na semana passada a gente trouxe aqui um vídeo seu, inclusive gostaria que você pudesse repercutir esse assunto aqui conosco no Senh Rodeios também agora ao vivo, que é sobre a a magistrada pedindo a exclusão definitiva do seu nome do quadro de peritos do Tribunal de Justiça do Paraná. O senhor poderia nos contextualizar e nos atualizar sobre isso? >> Exatamente, né, Mariana? Imagina assim, eu como perito sou cadastrado no Tribunal de Justiça do Paraná, no Tribunal de Justiça de São Paulo, no Tribun Tribunal de Justiça de do de Minas Gerais, de Goiás. E dentro desse

banco de dados, que não estou só eu, estão diversos peritos, eh os os magistrados fazem ali uma seleção hora automática, mas óbvio que eles venem que é o perito foi nomeado. E hora isso é feito de forma manual, ele vai lá e escolhe o perito que ele quer, porque isso é é uma autonomia do juiz. O judiciário, ele pode colocar um sistema, mas é o juiz que define quem vai ser o seu [roncando] perito. Nesse caso, essa juíza, ela fez a nomeação no meu nome. Eu nunca recebi qualquer informação dessa nomeação, mesmo porque no mesmo dia que essa nomeação aconteceu, aquela jornalista do Metrópolis já saiu divulgando. Ou seja, mesmo antes do

próprio perito nomeado ser informado que ele tava nomeado, a o Metrópole já sabia, já tava divulgando. E em um trabalho orquestrado, o CNJ, através do seu corregedor pediu explicações pro Tribunal de Justiça do Paraná e para essa juíza. Bom, eles deram as implicações, abriram um prazo para eu me defender numa coisa que eu sequer fiz de se eu eu sequer eh eh manipulei pedir eh nomeação, mesmo sabendo sabendo também que eu não posso trabalhar porque as contas estão bloqueadas também não tenho como receber, entendeu? E também não posso estar no Brasil para exercer muita muitas partes do do do dos processos periciais que às vezes muitas muitas vezes são inoco. Então essa juíza, além de ela me nomear, além de fizer fazer todo esse estado da alhaço, ela pediu ao a Corregedoria Geral de Justiça do Paraná para que eu fosse punido com expulsão def uma expulsão, né, com afastamento definitivo do quadro de peritos do Tribunal de Justiça do Paraná. Ou seja, ela me nomeia, ela faz

a Não quero falar cagada porque ela não fez cagada. Eu tô lá, ela pode nomear ou não pode. Não existe nada que impede de eu trabalhar. Eu não sou condenado. Eu não fui condenado. Ainda serei, mas

ainda não fui condenado. E enquanto não tiver um trânsito emjulgado com todos os recursos esgotados, nada me impede de trabalhar dentro do serviço público. E ela pede que eu seja excluído dos quadros do tribunal. Me defendi, fiquei, óbvio, fiquei muito bravo, mas me defendi mostrando que ali não tem nenhuma interferência minha. Um outro caso que eu eu não divulguei, Mariana, vou dar uma uma pequena pitada para vocês nele, é a corregedoria de da Polícia Civil de São Paulo. Eles

desarquivaram o processo lá referente ao meu telefone e o próprio, a própria pessoa que o escrivão de polícia que me entregou o telefone foi ser ouvido, porque não ficou muito legal. O telefone foi entregue pelo meu compadre eh, de forma coercitiva, não foi de uma forma natural, com o senha eh, sem senha, na verdade, com senha desbloqueado, ia falar sem senha. E não foi lacrado, não foi aconteceu nada. E passou cinco dias, esse telefone voltou para mim, eh, deslacrado, sem qualquer tipo de involucro que que acondicionasse esse esse material, sem número de lacos, sem nada. Inclusive no auto de apreensão e no auto de entrega não consta o número de lacre. E eu, foi feito uma careiação

e eu contei a verdade. Óbvio, eu não tenho nada a perder. Eh, mentir ou contar a verdade não vai mudar minha vida. Ou seja, se eu tentar, se eu tivesse mentindo no meu depoimento para poder me safar, me safar do quê? Sendo que a pior punição tá vindo por tentativa de golpe no Supremo Tribunal Federal. O próprio escrivão, na maior

cara de pau, falou que entregou lacrado. Vamos ver agora, ô Mariana, o que que a que a corregedoria da Polícia Civil vai fazer, porque chega de impunidade, chega dessa máquina do serviço público corrupto, sem vergonha, continuar fazendo esse tipo de coisa. e o cidadão de bem, o cidadão que fala a verdade e ser punido. É isso que eu espero, Mariano, tanto da juíza quanto da daquela unidade da Polícia Civil eh do estado de São Paulo que fez esse monte de palhaçada e não tem nem a ombridade de assumir o que fez. >> Excelente Tália Ferro, eu já volto contigo. Vou pedir licença para

agradecer a companhia do Flávio Gordon aqui nessa tarde. Muito obrigada, Flávio. Até quarta-feira. >> Obrigado, Mário. Obrigado, Fred. Um

abraço a toda a nossa audiência aí até quarto. >> Até. Eu já dou boa tarde também para o Constantino que chegou aqui. Boa tarde, Consta. Bem-vindo a Senh desde hoje já te passo para fazer uma pergunta também pro Eduardo Talhaferro.

>> Boa tarde, Mari Fred. Boa tarde, Talha Ferro, toda audiência da Gazeta. Gostaria de perguntar sobre o tema central, Talha Ferro, aí da do programa hoje nessa questão de uma eventual nova sanção ao Alexandre de Moraes, né? Eh, por parte do governo americano que o Financial Times divulgou. Se você acredita que isso é viável, se você acredita que muda alguma coisa e se você acha que dentro desse contexto eh os americanos farão algum tipo de pressão para acompanhar mais de perto as eleições do Brasil esse ano.

>> Boa tarde, Constantino. Tô vendo aí, graças a Deus, você cabeludo, com uma cara muito bonita, muito boa e que sempre continue cada vez melhor, Constantino, muito, fico muito feliz por isso. Olha, Constantino, eh, é merecido, na verdade, né? seria de fato uma punição eh real, merecida. era não é nada eh que não que ele não que que não seja eh equivalente ao que ele ele ele proporcionou, né, a a todos esses perseguidos, né, ainda, para ser sincero, acho que pouco, né, eh uma sanção eh eh feita pelos Estados Unidos, a gente sabe que dentro do Brasil não vai abalar ele, vai abalar ele fora do Brasil, talvez, e e até mesmo por uma pressão feita às instituições, né, o governo americano fazendo essa pressão às instituições. Porque eu sei que no

primeiro momento em que ele foi sancionado no ano passado, ele continua tendo vida normal. Pessoas me falavam que ele tava lá no Sport Clube Pinheiros fazendo sua caminhada, fazendo sua sua academia, gente pagando para ele coisa para comer, beber lá, ou seja, a vida dele não mudou, porque ele também deve ter um cartão corporativo do Supremo Tribunal Federal, a esposa dele deve ter, se não tem, tem mãe, tem primo, tem amigo, tem. Esse povo dá um jeito, a gente sabe, para poder continuar gastando. Mas a gente viu também que naquele período que teve ascensão consta, eh, não abalou ele assim financeiramente, ele continuou ao contrário, comprou mais casa, fez um monte de coisa. Então, eu acho que é viável, é uma coisa que é merecedora, ainda é pouco para o que ele merece. E

em relação à pressão dos Estados Unidos, eu vejo que a pressão ainda tá muito leve. deveria ter ser uma pressão maior diante de toda essa perseguição, porque a perseguição, ô Constantino, ela já vem ao longo tempo, né? Eh, você, eu, Alan, eh, Figueiredo, Zambelli, Ostáquio, entre milhares de perseguidos políticos que estão na Argentina e em outros países dos atos de 8 de janeiro, tão aí sofrendo, enquanto o cidadão Alexandre de Moraes, o sancionador, tá lá livre, de boa, cada vez com mais poder, cada vez com mais dinheiro, escândalos acontecendo. Então eu espero que os Estados Unidos de fato faça uma intervenção ao meu sonho é que faça a mesma intervenção que fez na Venezuela, que vai lá pega e leve esse cidadão para ele pagar o que ele fez para cada pessoa no nosso país. Vamos esperar e ver o que vai acontecer, Constantino. A minha esperança é essa. E

vou falar mais. Eu tive tudo bloqueado no dia 31 de julho de 2025, eh, um dia após ou no mesmo dia em que eu apareci no programa do Alão dos Santos comemorando a aplicação da Magnistic. Faço questão se ela de fato acontecer novamente, que eu comemore o dia inteiro na internet todas os meses de mí. Você podem me procurar que eu quero repetir aquele ato com muito prazer e com muita satisfação. >> Ferro, falando em perseguição, né, você é um dos perseguidos políticos hoje pelo ministro Alexandre Moraes. Como é que

está a sua situação na Itália, né, e o trâmite do seu processo de extradição? Olha, Fred, eh, o tempo para que a Corte dá dê a sentença, né, positiva ou negativa paraa extradição, a partir do momento do pedido de extradição do Ministério da Justiça do Brasil e da Embaixada Brasileira na Itália era de 6 meses, tá? Então esse prazo ele venceria abril, maio de desse ano. A gente já tá em final, vamos falar do meio pro final de agosto. A minha audiência foi em abril, eu não, se eu não me engano, um dia antes da audiência da Zambelli na Corte de Cassacioni.

Até o presente momento, não tenho nenhuma sentença, nenhuma decisão. A corte de Catanzaro tá lá, teve recesso agora no mês de agosto. É, não vai sair nada porque o mês de agosto é um mês de férias aqui na Itália, enquanto no Brasil é julho, janeiro e janeiro. Aqui na Itália é o recesso judiciário é no mês de agosto. Então esse mês não vai sair nada. Mas eu tô muito confiante de

que nada irá me afetar, porque as provas que foram acostadas nesses altos, esses saltos, são provas contundentes, provas robustas que mostram de fato a quem é Alexandre de Moraes, quem é o judiciário brasileiro, quem sou eu, o que eu fiz e por pelo que eu fiz, quem está me julgando, justamente a pessoa que eu denunciei. Então, acredito que espero, né, que seja uma uma eh decisão favorável, positiva a mim, que deve tá acontecendo aí agora no começo de setembro, meio de setembro, mas o prazo já se esgotou. Eh, eu acredito também, ô ô Fred, que esse prazo tá estendido, porque em um dos momentos, em uma das audiências, quando elas foram quando ela foi alterada, foi se questionado o prazo do Brasil, né, o prazo de 6 meses. E me foi perguntado se eu queria abrir mão desse prazo. Eu pensei que esse prazo era um prazo ao Brasil, não é um prazo para dar a resposta para mim. e eu abri

mão. Então, eh, pode ser também que a demora dessa dessa desse julgamento, dessa decisão, né, seja porque não tem eh, especificamente mais um prazo. Então, pode ser ter ser tanto agora em setembro como mais para frente. Mas graças a Deus eu tô com a minha liberdade dentro do país. Eu posso andar o país inteiro, eu posso eh acordar e dormir com tranquilidade. Eh, e espero

que continue assim. Mas eu vou deixar bem claro aqui que se a for negativo para mim, eu não tenho medo nenhum de voltar. e encarar nesse cidadão eh de forma de olho no olho. Espero poder um dia ter essa oportunidade de olhar na cara dele e falar tudo o que eu penso sobre ele, mas pessoalmente. Mas graças a Deus aqui tá tudo bem, Fred.

Ótimo, Talia Ferro, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje. E o Lucas Saba chegou também, quer fazer uma pergunta pro senhor. Eu já passo pro Lucas Saba dando boa tarde. Bem-vindo, Lucas, ao programa de hoje. Fique à vontade.

>> Boa tarde, Mari, Fred, todo mundo do Sem Rodeios. Tagliaferra, um prazer falar com você novamente. A minha pergunta é em relação, recentemente nós tivemos eh mais um eh, vamos dizer assim, atropelamento da Constituição por parte do Supremo Tribunal Federal, mais uma vez assinada pelo ministro Alexandre Moraes, sobre o caso do jornalista no Maranhão, que havia denunciado o uso indevido eh do carro do TJ do Maranhão por parte do Flávio Dino e sua respectiva família. Eh, esse esse é mais um caso que o denunciado ele não foi investigado, não sofreu absolutamente nada e o denunciante é quem sofreu, no caso, o mandado de busca e apreensão. Muito parecido com o seu caso, embora sejam objetos completamente diferentes, mas em que o denunciado segue sem responder absolutamente nada e o denunciante é quem teve que se explicar, etc. e ter que responder todos os

processos na justiça. Baseado no seu caso e nesse do jornalista do Maranhão, queria te perguntar eh que Brasil a gente vai ter pro nosso futuro em que a gente passa eh uma uma informação, uma mensagem do tipo assim: "Olha, se você se você eh amanhã ou depois denunciar o seu vizino, você que vai ser alvo de investigação e não o quem você denunciou". Ou seja, é que tipo de inversão jurídica é essa que nós estamos criando? E qual o problema disso pro futuro? >> Boa tarde. Um prazer estar de novo aqui

com você. Muito bem colocado a sua pergunta. Apesar de serem eh objetos, né, diferentes, mas toda situação é igual, né, aonde eh alguém denuncia um ato ilícito, uma coisa errada, né, ou administrativo errado. E ninguém vai buscar o que aconteceu, vai buscar quem denunciou, porque quem denunciou fez mal. aquela pessoa que se aproveitou de uma boa situação dentro do Tribunal do Maranhão, né? Então, o uso eh pela família do

ministro Flávio Dino do carro oficial do tribunal é um absurdo. É um absurdo. A o Tribunal de Justiça do Paraná, do Paraná, desculpa, do Maranhão, não tem obrigação de fazer a segurança. Quem sabe a secretaria de segurança pública do Maranhão teria, sei lá, por uma ordem, alguma coisa assim, cuidar da segurança pessoal da família ou a ou o próprio governo federal, o que não aconteceu. tava na praia com o veículo do tribunal, gastando o veículo eh usando, né, gastando o veículo do tribunal, combustível do estado, eh segurança do estado pro seu lazer, pro seu lazer.

E no meu caso não foi não foi diferente. Eu trouxe todos os crimes que ele cometeu e ninguém falou do crime que ele cometeu. Falou do que eu falei porque nem trouxeram o contexto do que eu falei. Falaram que eu falei sem mostrar o que eu falei. E e o processo inteiro conduzido pelo Supremo Tribunal Federal, é claro, vazamento de dados, sigilo, vazamento de sigilo profissional.

Lembrando que a comunicação foi um celular pessoal meu com o celular pessoal de um juiz auxiliar. Ali não tinha telefone corporativo. Ali não for nesse momento, não foram divulgados nenhum relatório sigiloso, nenhum documento sigiloso. Só conversa entre dois servidores em seu seus telefones privados, mas ninguém falou nada. Ninguém falou nada, todo mundo ficou quieto. E o mesmo acontece com o caso do

veículo lá do Maranhão. Então o que que isso gera, né? Isso gera o medo, o medo das pessoas que sabem que tem muito rolo no nosso país, tem muito aproveitamento, tem muito aproveitador, tem muita regalia. Você não tem, vocês não têm ideia do que é ser servidor com um cargo um pouquinho melhor dentro de um tribunal em terceira instância, seja o STJ, seja o STF, seja o TST, seja o TSE. É um uma coisa, eu cheguei ali, é uma coisa alucinante. É como você tivesse

num castelo da Disney, você tratado como um rei. Então esse pessoal não quer perder isso. E como como existe muita muita muita coisa errada, essa atitude de Alexandre de Moraes, ainda mais num período pré-eleitoral, é o quê? a tentativa de inibir que novas pessoas anonimamente façam as suas denúncias. Porque assim, a fonte a gente sabe que de acordo com a Constituição é garantida, mas o cara ia lá e falava, como eu falo, como um monte de gente fala, um monte de gente que eu conheço fala, o jornalista coloca a matéria no ar, o povo fica fica sabendo e eles ficam expostos, mas a gente sabe que nada tem acontecido a eles. Agora com

essa situação, o que que vai acontecer? Ninguém vai falar, a pessoa vai ter mais medo ainda. Se já tem medo com o sigilo, imagina com o sigilo que foi tirado. Dificulta muito mais da gente saber a verdade. Hoje, hoje o que que isso afeta pra gente? Eh, eh, não vai afetar no

futuro, não. Já tá afetando hoje. Hoje a gente vive num regime eh democrático, uma república democrática pseuda. Porque a ditadura ela já foi implementada, a liberdade de supressão foi tirada. A, o sigilo profissional, o sigilo do jornalista foi tirado da sua fonte. Eu tive eu tive no

meu caso, o meu advogado, o Eduardo Ces, teve a sua vida vasculhada dentro do inquérito, olharam conversas minhas com ele, que não pode, é conversa entre cliente e advogado. Então, já não é só o caso dele, são vários casos. Então, a gente vive numa ditadura difícil. E o Estado quer cada vez mais controlar a gente e não deixar que a gente viva uma liberdade, que a gente viva de fato uma democracia. A gente tem que abrir os olhos. O povo tem que abrir os olhos. A

gente tem que votar com consciência, esperar que esse resultado seja um resultado de fato válido e transparente e real. Se não for, a gente vai ter que lutar. Não tem outro jeito. Não tem outro jeito. Se a gente não lutar, nós seremos pior que Venezuela e Cuba.

>> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você

experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo. Vem forte.