---
video_title: "Lula ataca Bolsonaros por novo tarifaço, mas documento dos EUA culpa STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: XhISUQSfHAA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XhISUQSfHAA
video_date: 2026-06-06T19:30:06+00:00
video_description: |
  Os EUA preparam tarifa de 25% sobre produtos brasileiros e o relatório oficial aponta o dedo para o Supremo Tribunal Federal. Censura, bloqueios secretos, anulação da Lava Jato e corrupção são as principais justificativas americanas. Lula tenta jogar a culpa no Flávio Bolsonaro, mas o documento diz outra coisa. Quem realmente está trabalhando contra o Brasil? Quem está com a narrativa mais forte? E qual será o impacto dessa crise na eleição de 2026?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MORAES, CENSURA E EMPRESAS AMERICANAS: O QUE DIZ O DOCUMENTO DO USTR 
  
  LAVA JATO ANULADA: AMERICANOS DESTACAM O CAPÍTULO QUE ENVERGONHA O BRASIL 
  
  LULA XINGA E TENTA CULPAR FLÁVIO BOLSONARO PELO TARIFAÇO 
  
  LULA REINVENTA A HISTÓRIA E “ENFORCA” A PESSOA ERRADA EM DISCURSO 
  
  TRUMP POSTA FOTO COM FLÁVIO PARA REAFIRMAR LAÇOS COM A DIREITA BRASILEIRA 
   
  PIX NA MIRA DOS EUA: PROBLEMA REAL OU CORTINA DE FUMAÇA?  
  
  IRÃ USA CRISTO REDENTOR EM PROPAGANDA CONTRA OS EUA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O Brasil está no alvo para retalhação comercial dos Estados Unidos. Novamente, uma nova tarifa de 25% sobre produtos brasileiros ainda será decidida pelo presidente Trump. e pode entrar em vigor no próximo dia 15 de julho. O relatório do

escritório do representante comercial americano, que recomendou as tarifas é devastador e aponta o dedo diretamente para o Supremo Tribunal Federal. O documento cita decisões de ministros do STF como causa direta do prejuízo a empresas americanas. ordens secretas mandando derrubar conteúdo político, suspendendo perfis de cidadãos americanos, congelando contas bancárias, bloqueando aeronaves e cortando o sistema de pagamentos de plataformas como o X. O STF é acusado por um órgão do governo dos Estados Unidos de impor censura e de violar direitos protegidos pela Constituição Americana. Some-se a isso a anulação das provas da Lava-Jato por um ministro do Supremo, a renegociação de acordos de leniência sem transparência e o assédio a organizações anticorrupção. Tudo documentado pelo

governo americano como razão para punir o Brasil comercialmente. A investigação foi aberta em julho do ano passado, por ordem do próprio Donald Trump, meses antes de qualquer conversa com Flávio Bolsonaro. Lula e o PT tratam de associar os dois fatos para acusar a oposição de trabalhar contra o Brasil. Mas a pergunta que fica nesse momento é outra. Quem de fato trabalhou contra o nosso país? o candidato que conversou

com Trump ou os ministros cujas decisões foram citadas nominalmente pelo governo americano como uma justificativa para um possível novo tarifaço. Nós vamos debater tudo isso a partir de agora no último análise. Já deixe seu like, inscreva-se no canal, compartilhe o nosso conteúdo e traga mais gente pra nossa sala, pro nosso bate-papo. E eu dou as boas-vindas aqui ao meu lado ao Frederico Junert. Tudo bem, Fred?

Bem-vindo. >> Boa noite, Tos. Um prazer estar aqui e também saúdo no telão a Fabi Barroso. Oi Fabiana, como vai? >> Boa noite, Toze, Fred, Camaguchi e a todos da nossa audiência.

>> O nosso editor de política nacional da Gazeta, Luiz Cauti. Tudo bem, Kau? >> Boa noite, Tose. Boa noite, Fabi. Boa noite, Fred. Bé, telespectador.

>> Censura judicial, protecionismo, pirataria, desmatamento ilegal e falta de combate a corrupção. Essas são algumas das justificativas do governo americano para pedir punição ao Brasil com tarifas de 25% sobre nossos produtos. E o STF, Supremo Tribunal Federal, aparece no centro de boa parte dos motivos alegados. Praticamente nenhum dos itens levantados pelos americanos tem relação com a conversa recente de Flávio Bolsonaro e Donald Trump, conversa que focou no combate às organizações criminosas. O relatório do escritório do representante comercial dos Estados Unidos cita decisões de Alexandre de Moraes que ordenaram em segredo a remoção de conteúdo político, a suspensão de perfis de cidadãos americanos e o bloqueio de empresas inteiras. Cita também a anulação de

provas e multas da Lava-Jato descrita pelo governo americano como a mais grave violação do Brasil a tratados internacionais contra a corrupção. Como era de se esperar, a esquerda usou a possibilidade de taxação dos produtos brasileiros como uma arma de campanha de imediato e tentou jogar nas costas de Flávio Bolsonaro a culpa dessa provável medida do departamento comercial americano. Hoje pela manhã, o presidente Lula usou um evento oficial do governo em Goiás para atacar o candidato da oposição. Acompanhe. >> Eu sou dão notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%.

Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vemões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou tira dentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

>> Bom, já era imaginável, né, essa reação destemperada de Lula. Também já dava para esperar que ele fizesse uma confusão aí com o destino de Tiradentes e do Joaquim Silvério dos Reis, né? Diferente do que ele disse, vamos lembrar, o Silvélio dos Reis não morreu enforcado. Quem morreu enforcado foi o Tiradentes. Ora, bom, o que chama atenção também é a sugestão do Lula sobre o que mereceriam os Bolsonaros, que ele aponta como traidores da pátria, insinuando aí um destino tão horrível como o de Tiradentes. E aí eu fico me

perguntando aqui, não, Fred, cadê os ministros do Supremo que vivem repetindo que liberdade de expressão não é liberdade de agressão? Cadê os aqueles que reclamam o tempo todo de discurso de ódio, o Lula ali estava com sangue nos olhos, com ódio e insinuando até um castigo, uma punição, eh, padrão, enforcamento para Flávio Bolsonaro, que como a gente viu e vai ver aí, não tem nada a ver com a maior parte do que está sendo argumentado pelo governo americano para basear essas possíveis novas sanções. Pois é, Tosia, você vê primeiro essa fala do Lula muito perigosa até do ponto de vista, né, simbólico, como ele trata seus adversários políticos ao nominá-los de traidores da pátria. Esse é o mesmo tipo de discurso que acabou levando inclusive ao atentado contra a vida do Charlie Kirk, o famoso militante conservador americano que foi eh assassinado, alvejado dentro de uma universidade americana. uma retórica agressiva que deslegitima o trabalho eh da oposição e que mais uma vez o Lula sempre investindo na confusão aí entre fatos. Primeiro que eles não foram lá, o

Eduardo Bolsonaro, o próprio senador Flávio Bolsonaro, tratar da questão do tarifá. O Flávio deixou muito claro que inclusive ele fez um pedido ao presidente americano Donald Trump que não aplicasse novas tarifas aos produtos brasileiros. Ocorre que esse anúncio feito pelo governo americano vem dentro do cronograma do procedimento da sessão 301 da lei de comércio exterior americana de 1974, que tem todo ali, né, uma série de fases que devem ser preenchidas para que o governo americano decida ou não pela eventual aplicação dessas tarifas. Esse procedimento se iniciou em 15 de julho do ano passado. Tiveram ali audiências públicas em setembro do ano passado em Washington, em que vários segmentos aí representativos econômicos do Brasil foram até Washington tentar convencer as autoridades americanas sobre essas práticas comerciais que os Estados Unidos identificam como práticas comerciais e injustas, inclusive o próprio presidente da Confederação Nacional da Indústria. E agora, né, eles

publicaram essa conclusão preliminar, que não é diferente do que o Lula disse. Mais uma mentira nesse discurso dizendo que olha, Estados Unidos resolveu aplicar a tarifa. Não é uma conclusão preliminar de uma recomendação e a decisão final sobre eventual aplicação dessas tarifas ou não cabe ao presidente americano Donald Trump. Então, eh, infelizmente, você vê essa própria retórica do Lula apelando para essas bravas e tentando, na verdade, reditar, né, essa retórica até de defesa da soberania que ele e os próprios marqueteiros do PT, o Sidon Palmeiras, secretário de comunicação, identificaram que naquele momento ali em julho, quando Trump anuncia o tarifaço de 50% contra os produtos brasileiros, que essa retórica de defesa da soberania teria funcionado e os índices de popularidade do Lula começaram a reagir eh diante né, dessa bravata da defesa da soberania. E agora ele tenta então reditar essa estratégia comunicacional.

Mas você vê ali claramente e chama atenção não só o destempero do Lula e nesse discurso, o nervosismo, até porque, né, fica muito claro que o Marco Rúbio, né, tem no Lula, e no Brasil hoje uma, né, uma nação não amiga dos Estados Unidos. E ele deixa isso muito claro, mas não apenas isso também, eh, a questão relativa ali à própria plateia. Você veja que o Lula hoje em dia, esses discursos do Lula, sempre com uma plateia ali controlada. Você vê poucas pessoas nesse evento no estádio de Goiás, até porque o estado de Goiás é um estado, né, eminentemente conservador, uma grande base ali, né, de opositores do governo Lula. E você vê aquela plateia eh controlada em que o Lula pode fazer esse tipo eh de bravata sem ter qualquer tipo, né, de reação do público, porque é isso, isso aí a claque ali para aplaudi-lo, independente da besteira eh que ele fale. E nesse caso com essa

ameaça, né, uma fala perigosa, né, dizendo que, ah, caberia então decaptar tanto o enforcar tanto Flávio Bolsonaro quanto o Eduardo Bolsonaro como traidores da pátria. Então essa é uma retórica, na verdade, que revela o viés, né, e a mentalidade totalitária do Lula, que qual que é a diferença de um regime totalitário para um regime democrático? As as os participantes da política da vida política da nação numa democracia t nos seus antípodas adversários e não inimigos a serem exterminados. E essa retórica virulenta eh do Lula reforça, né, justamente a caracterização dos seus opositores políticos como inimigos que deveriam ser exterminados e não como adversários a ser combatidos no campo das ideias, no campo da política, no campo, né, onde se disputa de uma democracia essa preferência do eleitor, que é justamente no campo da eleição disputa pela disputa dos votos dos eleitores. Então, uma retórica eh perigosa e que, infelizmente, tem sido a tônica eh do Lula desde que ele tem sido pressionado pelo governo americano. Não

só nessa questão, mas o fundo maior dessa desse nervosismo do Lula, que é a classificação das organizações criminosas brasileiras com organizações terroristas. Como que você, Fabi, vê essa reação tanto destemperada do Lula? Vou acrescentar aqui ao que o Fred disse, a que a gente acabou de mostrar no vídeo, que foi eh eh passado ali no canal oficial, né, do governo. Então, caracteriza, além do crime de ameaça, que foi realmente caracterizado, tem o caráter de abuso econômico e abuso de poder político. Nós estamos num ano eleitoral onde e o Lula, além de ser presidente do Brasil, ele é pré-candidato, aliás, ele é candidato, ele tem o a fala de candidato, nem se esqueceu que é inclusive pré candidato, e usa todo o artifício ali que é de um evento eh oficial do governo federal para atacar seu opositor. Se nós pensássemos, olha

só a gravidade disso, é o presidente da República que, como eu falei, pré-candidato a reeleição, pregando então o enforcamento, né, sugerindo, falando ali a respeito de eh meditem, meditem sobre o enforcamento da da do pessoal que tá fazendo oposição. Então isso é muito grave. Flávio Bolsonaro parece que já fez uma denúncia e a gente já sabe como o judiciário, infelizmente, vai se comportar. Você mencionou aqui no comecinho, Tose, eh, se a frase célebre que é usada em caixa alta, em todas as petições do ministro Alexandre de Moraes, que ele diz que liberdade de expressão não é liberdade de agressão. E o que diria então sobre isso, né?

Espero, espero que a gente veja uma coisa mais equalizada, mas sabemos que não será muito assim. Então, nós estamos vendo, acompanhando uma reação completamente desmedida. Primeiro estão desvirtuando os fatos, né? Nós temos seis se seis pontos aí principais da sessão 330. Desmatamento relação a etanol, censura, corrupção, PX e propriedade intelectual. Eh, o Brasil

deveria, né, ter o discurso de depois desses apontamentos dado a uma investigação de de quase um ano aí de investigação do governo americano, deveria olhar e falar realmente, né, primeiro se defender do que é possível, por exemplo, o Pix que eles estão pegando como eh símbolo, como se não tivesse outras eh outros tópicos mencionados ali pelo governo americano. É, é indevido que eles estão falando, porque a gente precisa lembrar que o Pix foi instituído no governo Bolsonaro. Então não tem por e o Lula tomar isso para si como se fosse um projeto pessoal dele, que ele está defendendo o Pix. Não existe nenhum ataque ao ao Pix, nem nenhum ataque ao Pix. Pelo contrário, nós vamos observar aí que é o que foi dito em relação ao Pixel, justamente porque tem cartões de créditos americanos que o Brasil tem condição de defender e falar: "Olha, o cartão de crédito não parou de ser usado, né, no Brasil ele não aumentou, mas tá ali na faixa." Então, daria para para se

defender pontualmente. Não sei se o Brasil terá essa força e nem vontade. Em relação ao desmatamento também, eh, propriedade intelectual, o Brasil precisa fazer realmente uma correção. É, é. absurdo o tempo que que demora a parte burocrática para conseguir uma licença aqui e também a a quantidade de pirataria que o Brasil pratica. Isso é

realidade. A gente não adianta falar: "Não, isso não existe, eh está errado". Não, a gente precisa se corrigir. Em relação à censura e à pauta de corrupção, nem se fala. O Brasil, através do ministro Alexandre Moraes, pregou e concluiu, né, etapas relacionadas à censura e bloqueio. Ali

no relatório é apontado o caso do Rumble. E a gente sabe que é verdade. Como é que o Brasil vai se defender dessa? vai dizer: "Olha, então tá bom, a gente tem uma Constituição Federal, existe a triptição de poderes e nós vamos fazer a autocorreção interna, porque de fato este ministro aqui que fez essas ordens ilegais, tentando censurar americanos em territórios americanos e ordens globais, nós vamos então então eh causa eh ver alguma alguma medida interna para então tirar essa pessoa deste cargo. Deveria ser isso, mas não. O que a gente viu o Lula

também falando é que eles estão perseguindo o Morais, tadinho, porque o Morais prendeu o presidente Bolsonaro. Não é falado de medidas ilegais, de julgamento ilícito, de julgamento comprometido, de direito penal do inimigo e outras coisas, violação de direito humano e todas outras coisas que a gente é obrigado a olhar. E quando chega na pauta de corrupção, então que o governo Lula também insiste de não fazer nem um comentário em relação ao Toófil, quem nomeou Autófile? O Lula era advogado do PT, o Tofle não era uma pessoa aleatória. E ele faz o quê? Ele

anula, né, eh, em 2023 o acordo de leniência e manda, eh, eh, acabar com as provas, destruir todas as provas, que foi fruto de acordo de leniência nos Estados Unidos. Então, o Brasil devolveu para os acionistas americanos um dinheiro. Como é que as provas utilizadas lá foram utilizadas nos aqui foram utilizadas nos Estados Unidos? Como é que o Tofole então anula tudo isso sem transparência? E é falado a transparência. Então o que que o Brasil

deveria fazer? De fato, é uma vergonha o Brasil ter enterrado a Lava-Jato. É uma vergonha o Brasil ter destruído essas provas. É uma vergonha um ministro de forma monocrática ir lá e destruir e acabar com acordo de leniência, que tem provas objetivas de corrupção, o maior caso de corrupção da história do Brasil. Então assim, desmatamento, a gente deveria olhar falar, não é assim, não é, não é assim não. A gente tá vendo desde

o, desde o Lula tendo esse ataque estriônico, histérico e beirando uma psicopatia, até o Geraldo Alkmin também falando que falsos patriotas foram pedir alguma coisa pros Estados Unidos, não. O que foi pedido e foi concedido pelos Estados Unidos foi a caracterização, a designação de PCC e Comando Vermelho, né, para grupos terroristas. E o a maioria dos brasileiros está agradecendo isso, porque nós estamos cansados de tanto poder eh e arbítrio feito pelo pelo próprio Brasil que agora nós estamos sendo enxergados e vistos e documentados por investigação americana. Então precisa equilibrar isso, né? Bom, Cau Guti, o que a gente vê em muitos momentos, né, em embates políticos e embates comerciais também, é o que um jornalista antigo chamava de mistura de vozes. Alguns procuram

misturar o máximo de vozes, causar confusão para que você não entenda exatamente qual a mensagem que veio de um determinado interlocutor. Nesse caso, parece que realmente o o governo Lula e o próprio Lula, ele tenta e misturar tudo, né? criar uma grande salada aí e não olhar, não ler o documento americano, que o documento americano é muito enfático, dedica várias páginas, vários parágrafos para falar sobre a falha no combate à corrupção no Brasil, sobre decisões de ministros e cita até o Dias Tofle nominalmente, né, por ter anulado as multas da Odebrcht, a o cancelamento também da da das condenações da Lava-Jato e sem contar os vários parágrafos dedicados às as decisões arbitrárias de bloqueios, de multas, de interdição de plataformas inteiras por ordem de Alexandre de Moraes, né? Então, existe uma mistura de voz querendo criar uma confusão, uma salada e enfiar de alguma forma os Bolsonaro nessa história. Mas o documento eh não trata de questões relacionadas a nenhum Bolsonaro, mas a ações de governo e do Supremo, né, Ca?

O governo Lula tá tentando criar o que a gente chama aí de névoa da guerra, né? Quando as coisas não ficam muito claras. A gente tem, por exemplo, esse todos esses essa investigação que começou no governo americano, ela começou lá no ano passado, então era uma coisa que tava prevista para estourar. Agora em junho, julho, tinha um prazo para isso acontecer. Era um levantamento na naquela época. Qual que é o background

americano disso? O Donald Trump resolveu fazer tarifas gerais que valem pro mundo inteiro para ele definindo por país. Só que a justiça americana decidiu que ele não podia fazer isso. Então o que que ele o que que ele teve que fazer? Ele teve que fazer investigações específicas em cada país para dar subsídios a sua, ao seu apetite de aumentar essas tarifas. E foi isso que aconteceu.

Começou uma investigação. Essa investigação começou lá no ano passado e tá desdobrando agora. Então tem um período em que os países, as pessoas podem se manifestar em relação a essa investigação antes que haja a decisão definitiva dos Estados Unidos de impor essas tarifas ou não impor essas tarifas. O que acontece é que o timing disso tudo foi muito infeliz. foi logo depois da visita do Flávio Bolsonaro ao Trump. Então isso mesmo que não tivesse

acontecido essa visita do Flávio Bolsonaro ao Trump, isso aconteceria nesse momento, seria imposto, seria feito esse comunicado independente do Flávio ter ido pros Estados Unidos ou do Flávio não ter ido pros Estados Unidos. Mas essa foi uma estratégia, criticar o tarifaço do Trump foi muito eficiente pro Lula lá no ano passado. Ele em julho as pesquisas, quando houve a a decisão unilateral dos Estados Unidos de aumentar tarifas em relação ao Brasil, tarifas que chegaram até 50%, as as pesquisas eleitorais, o a aprovação do Lula começou a subir. A gente tem, por exemplo, uma pesquisa da Quest na época, diz que o índice de aprovação dele subiu em três pontos eh percentuais, ou seja, a avaliação negativa do governo dele e ela ela caiu aí de 57 para 53%. Foi uma pesquisa logo depois do tarifaço no ano passado. Então o que aconteceu é

que o Lula tá tentando repetir aquele cenário e naquela época não tinha o Flávio Bolsonaro, não se sabia quem seria o candidato da direita. O que caiu no colo do Lula agora, muito coincidente, é uma infeliz coincidência, foi que agora tem o candidato e ele tá tentando atribuir esse tarifaço ao candidato Flávio Bolsonaro, quando não é, e aqui o que a Fabi já falou, que o Fred já falou, os Estados Unidos estão apontando uma série de problemas no Brasil, não é que eles resolveram pegar o Brasil para Cristo para fazer o Brasil sofrer. Tem uma série aí de desde liberdade de expressão, problemas comerciais. Existe uma série de problemas que os Estados Unidos está fundamentando a sua decisão para aplicar essas tarifas. E o que a gente tá vendo agora é a narrativa do governo Lula para associar o Flávio a isso. E sobre o

enforcamento, queria só pontuar uma coisa. Sabe quem faz enforcamento hoje em dia? Não é lá o pessoal que eh enforcou a inconfidência mineira. Quem faz enforcamento é o Irã. O Irã é um regime totalitário hoje em dia e se você faz eh eh manifestações, isso aconteceu, eles fazem enforcamentos em praça pública. O Lula tá andando muito com os

iranianos. Eu acho que é de lá que ele pegou essa ideia. Zé, daqui a pouco a gente até mostrar aqui uma reação dos iranianos, né, aproveitando, pegando carona nessa polêmica aí e se alinhando, de certa forma com o o governo petista, que já são alinhados já de algum tempo. A gente já vai mostrar isso daqui a pouquinho. Mas olha, no outro trecho aí das manifestações do Lula, da verborragia que ele teve hoje, do ataque de nervos, ele ironizou o diálogo de Flávio e de Trump e assinou com a possibilidade de compensar as coisas, aumentando os negócios com o mercado chinês. Isso

enquanto as tarifas norte-americanas estiverem em vigor, caso elas entrem em vigor aqui no Brasil. >> Ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, falei: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar as eleições e Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro.

Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai prejudicar é o negócio rosso. Mas como Deus escreve certo por linha torta, nada acontece de graça para um homem cristão como eu, um homem sabe, obediente a Deus. O que que aconteceu hoje para se contrapor a medida do Trump? A China aceitou que o Brasil está nacionalmente livre.

da febre fitosa, que a nossa carne está livre para o mercado chinês. Então, veja, eu tenho muita sorte, tenho muita sorte. Eu não vou ficar chorando. Se você não quer comprar de mim, pode ficar com as coisas. Eu vou vender para outro. Se

outro não quiser comprar, eu vou vender para outro. >> Pois é, Fred. Eh, esse tipo de recado do Lula, será que ajuda ou atrapalha nas negociações com os americanos, né? Não quer comprar de mim, deixe que eu vou lá e compro de outro, vou fazer negócio com a China. É mais uma provocação, né, que Lula acha sempre que tudo vai ficar impuno e que tudo não tem seu preço. Na

verdade, ele tá fazendo, ele e o STF daqui a pouco, se vierem essas sanções, vão fazer nós brasileiros pagarmos o preço pelos abusos cometidos insistentemente, eh, notadamente pelo ministro Alexandre Moraes, que simplesmente manda e desmanda em cortes e cidadãos e empresas de outros países, achando que ele é o juiz do mundo. E o Lula se acha quase o maior estadista do mundo. para cutucar o Trump assim e já sair falando que o negócio, nossa, é com a China tal. A gente sabe que a China é o maior parceiro comercial do Brasil, compra muita coisa dos brasileiros, mas justamente por estar nessa posição que é difícil também imaginar que virar o grande socorro da China para o Brasil, a China faz negócios e quer saber de relações comerciais, né? E se puder também tirar alguma vantagem, alguma casquinha na geopolítica, tudo bem. Mas

socorrer o Brasil não fizeram e não fazem isso por simpatia ou digamos eh por haver uma sintonia ideológica. Os chineses são mais pragmáticos nesse sentido, né? Eles compram onde tem coisa barata e o Brasil é campeão na produção de alguns produtos, por isso ocupa esse espaço na China. Agora, dizer pros americanos que nós vamos correr pros braços da China ensinuar isso já é um péssimo início de negociação. Se é que isso é gesto paraa negociação, Fred.

>> Pois é, Tose. Perfeito. Vendo o Lula fala, eu sempre me lembro daquele livro célebre do do filho do Mário Vargasa, o manual do perfeito idiota latino-americano, né? ele investindo novamente nessa retórica anti-imperialista americana e recorrendo aos chineses. Eu queria saber o que que o Lula pensa, por exemplo, das práticas comerciais predatórias da China. Eu vou

dar um exemplo aqui pros nossos espectadores. Ifood, uma das maiores empresas hoje de atividade no Brasil, ela movimenta indiretamente 2% do PIB do país, diretamente 0.6, emprega mais de 600.000 entregadores, mais de meio milhão de estabelecimentos comerciais, restaurantes cadastrados a sua base ali de prestação de serviços. E uma empresa chinesa que veio eh pro Brasil concorrer contra o Ifood, sabe o que que eles fizeram o ano passado? Segundo denúncia

e ação judicial tramitando hoje no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, espionagem industrial. Essa é a prática chinesa. Vamos olhar paraa IBID na Bahia, questão do trabalho escravo. É esse tipo de parceiro comercial que o Lula prefere buscar ou alguém, como no caso agora dos Estados Unidos, que buscam justamente o que que eles apontam em relação ao Brasil? Acho que esse também é um fator importante da gente olhar o que que faria um governante diante dessa investigação aberta eh pelos Estados Unidos, olharia pros fatos apontados nessa investigação e tentaria entender como é que o mundo hoje está enxergando o Brasil. O que que se aponta

ali? uma deterioração institucional do país. Quando o ministro do Supremo Tribunal Federal atua contra o texto constitucional, contra o texto legal para censurar empresas, para bloquear ativos de empresas, isso revela que não há, por parte do Estado brasileiro respeito àqueles princípios e regras fundamentais para você gerar segurança jurídica e propiciar um ambiente saudável de negócios. Vou dar um exemplo aqui, né, de um sinal de alerta aos brasileiros do que tem se tornado o Brasil e quanto essa deterioração institucional do país tem efeitos econômicos. O a SpaceX, uma das empresas mais admiradas do mundo hoje, né, de que tem como um dos seus proprietários de Elam Musk, ela publicou há uma semana um documento que é o seu lançamento de no mercado de capital das ações da SpaceX, a IPO, que é a oferta pública inicial de ações. E eles apontam lá nesse

documento, 277 páginas. que o Brasil representa um risco operacional à atividades da SpaceX em função da decisão do ministro Alexandre Moraes que mandou bloquear os ativos da Starlink naquele caso envolvendo o X. Ele ficou insatisfeito, né, que o X estava se negando a cumprir as suas ordens ilegais e secretas de censura. E aí ele diz respeitando o princípio mais basilar do direito empresarial, do direito civil, que é a separação patrimonial entre o que é patrimônio dos sócios na pessoa física e o que é o patrimônio das atividades, que é para quem eh, né, tem exerce atividades econômicas, é um princípio de segurança jurídica fundamental. você propiciar a separação de patrimônio entre os indivíduos que exercem uma atividade econômica, o empresário e a empresa para propiciar justamente que haja essa circulação de riqueza na sociedade. O Alexandre Moraes

ele desconsiderando que a aula massinha a um do direito, ele foi lá mandou bloquear os ativos da Starlink no Brasil em função das atividades do X pelo simples fato de que o Elamas que era sócio das duas empresas, ele próprio desconsiderando e gerando essa confusão patrimonial. E hoje um alerta nesse IPO da SpaceX para todos os investidores do mundo de que olha, o Brasil hoje por meio do seu poder judiciário, do seu órgão de cúpula, representa uma ameaça aos negócios de empresas que queiram realizar ali atividades dentro do território brasileiro. Então, se nós tivésemos, tivéssemos um presidente sério, o ministro das relações exteriores sérios, ministro da indústria e comércios sérios, eles olhariam pros fatos apontados dele e falar: "Opa, nós temos um problema hoje institucional no Brasil". Quando o ministro da Suprema Corte suspende multa da JBS da Odebrest no âmbito da operação Lava-Jato, em função da contratação da sua ex-esposa, Roberta Rangel, a época dos fatos de esposa, e aí não por coincidência, né, ele suspende essa multa depois é diminuída de 10 bilhões num dos casos para 1.5 bilhões deais, é óbvio que algo de muito errado. Ou essa anulação

recorrente por parte do ministro Diastofle das condenações, né, da de todos os réusato. Então, é um alerta eh pro mundo que se faz por meio desse documento e por meio desse próprio documento da SpaceeX e por meio desse relatório oficial do governo americano que há uma deterioração institucional do Brasil, uma deterioração do estado de direito. E justamente quando as instituições deixam de cumprir o papel que eles é designado pela Constituição, pelas leis, isso tem reflexos econômicos muito claros, porque os investidores ao tomar qualquer tipo de decisão, eles vão olhar qual que é a segurança jurídica que eles têm de que uma vez que um contrato não seja cumprido, de que o poder judiciário vai executá-lo. ou vai acontecer, como tem acontecido no Brasil, que aquela briga pela contratação de lobistas jurídicos, como foi o caso do Banco Master com a contratação da senora Viviane Barce de Moraes, que revela para quem está acostumado a praticar negócios, né, e desenvolver atividades em mercados sérios, que isso não acontece. Então, infelizmente, Tos o Lula agora, né, com essa bravata de, olha, vamos aqui reatar ou fortalecer nossos laços comerciais eh com a China. A China é reconhecida no

mundo como eh portadora das práticas mais predatórias. Só olhar também na questão da nova reta rota da seda, o que ela eles fazem em termos de financiamento de grandes obras públicas de outros países e o caso mais famoso do Sri Lanka em que depois eles tornam esses países reféns ali diante de juros extorcios e eles acabam se apropriando das obras de infraestrutura desses países sob a falsa desculpa de ajudar a financiar essas grandes obras. Então, e a gente sabe que hoje, obviamente, a China tem uma importância pro mercado brasileiro, especialmente na questão do agro, mas o Brasil, se tivesse uma estratégia inteligente no mercado internacional, na prática do comércio internacional, olharia para todos esses players e olharia principalmente pra deterioração institucional do nosso país e o reflexo que isso tem sobre o nosso crescimento econômico. E o Marco Rub, inclusive, deixou isso muito claro hoje no depoimento que ele fez perante o Congresso americano quando disse o seguinte: "Olha, por que que o Brasil hoje está na lista das nações não amigas dos Estados Unidos? Porque o país não está não está comprometido com os dois eixos estruturantes do governo Trump, o combate à criminalidade organizada na América Latina e políticas de prosperidade econômica, como tem ocorrido na na, desculpe, na Argentina de Javier Milei, como os Estados Unidos agora tem tentado construir, né, um ambiente de transição, estabilidade econômica na própria Venezuela e que nós esperamos que o Brasil também possa ter uma agnada para que também adote políticas diferente do crescimento do gasto público descontrolado, a questão da inflação, rombo nas empresas, estatais, que nós possamos trilhar um caminho desenvolvimento econômico, enxergando o mundo a partir de parceiros comerciais estratégicos e sem sermos subservientes à China, como é o caso do Lula, que nesse exemplo concreto que eu dei da o Ifood, uma das principais empresas brasileiras vítima de espionagem industrial de uma empresa chinesa predatória e ele nada disse a respeito.

Fabi, eh, o que dizer eh, de tentar se socorrer da China para compensar os negócios que eventualmente possam ser, digamos, atingidos com os americanos por causa de de essa taxa que ainda não veio, né? essa passagem, essa taxa vai pra mesa do Trump e o Trump pode decidir aplicar simplesmente ou segurar por um tempo conforme a estratégia que melhor aprovera ele. Mas o fato é que a China não compra as mesmas coisas do Brasil que os americanos compram e nem vendemos para lá também. Eh, eh, o comércio não é, não coincide, né, o os itens do comércio. >> Tanto é verdade que o que ele disse em relação à carne, que aí nós vamos vender, o Brasil vai vender a carne pra China, a carne é uma das exceções colocadas no documento americano, então não faz o menor sentido ele usar justamente o exemplo da carne, né? A

carne brasileira é essencial. A China, né, que tava lá falando de febre afitosa que ele mencionou, o Lula, mas ela é essencial também pro mercado americano, né? Ali tem suco de laranja, tem a o que a gente já sabe que não vai comprometer também e causar inflação americana. Então, de fato, eh, ele não teve, ele mesmo não se debruçou no documento que veio e nem teve aquela, teve uma reunião com todos os ministros, né, com tod e não serviu nem para dar um briefing para ele da realidade. E aí a gente vê o Lula fazendo isso, falando essas coisas, se opondo com esse discurso anti-americano ultrapassado, ele só isola o Brasil. O

Brasil está completamente isolado. O Brasil está isolado dentro da América Latina. O Brasil está isolado de países importantes e essa proximidade que ele diz ter com a China, a China mesmo passou também por investigação da 301 e fez acordo com os americanos para de fato olhar para aquilo, falar: "Olha, isso aqui não é bem assim, né? Nós temos problema também de pirataria, então nós vamos tentar aqui dar uma consertada". Também chegaram denominador comum, não foi? Nem a China se colocou de forma tão

antagônica aos americanos quando apontaram lá em 2019 foi apontado falhas, né, que para os americanos que estão olhando primeiro os Estados Unidos, né, American First, eh eles olharam também pra China e falaram: "Ó, tem esses probleminhas aqui comerciais, né?" E a China foi lá de forma madura e não de eh isolacionista, como o Brasil está fazendo, se propôs a melhorar. Isso redundou então na queda das possíveis tarifas. Ele tinha tinha troca de tarifas. Nem isso o Brasil tem condição de fazer. Nós não temos condição nem de

impor essas tarifas eh eh como se recíprocas. Nós não temos. O Brasil está numa condição deplorável por conta do governo Lula, que nosso endividamento tá cada vez maior. O Brasil tem praticado políticas internacionais de isolamento, tanto na diplomacia corporativa, né, quando o Lula vai, ele falou recentemente também, ele falou sobre o Vietnã, ele mandou os brasileiros assistirem Rambo falando que os americanos mentiam em relação à vitória do Vietnã. Que que gente é assim, é uma absurdo tão grande, a gente vai juntando as falas, como que ele fala nessa fala que nós cortamos aí nesse trechinho, ele ele menciona como eu sou um cristã, um cristão como eu. Tive que anotar porque

não cabe isso com Lula, né? Um cristão como eu. A China então me ligou, né? falou comigo e a gente vai vender a carne. Cristão como ele, um cristão fervoroso que prega eh enforcamento de opositores, pedem para as pessoas meditarem sobre enforcamento de opositores políticos. Esse é o cristão

Lula? É esse cristão mesmo? Tem certeza? Então assim, tudo que a gente vê e tem gente que diz: "Ah, ele está provocando". OK, ele pode provocar, só que ele como presidente do Brasil, isso não seria um atentado ao estado democrático de direito, isso não seria, esse não seria de fato um atentado contra a soberania brasileira, porque ele não representa, quando ele fala essas baboseiras, ele não está representando o pensamento nem mesmo do empresariado que vai ter que se eh eh se colocar unidos e correndo para os Estados Unidos, porque é correndo para poder se defender e fazer pelo menos outros, né? né, outros produtos sem

serem os listados pelos americanos para não participar dessa tarifa da irresponsabilidade do Lula e dessa política isolacionista que tem como objetivo, só pode, né, afundar o Brasil numa narcoditadura que ele diz que não existe. Quero trazer o próximo assunto, mas antes deixa eu vir rapidamente se o por acaso quer acrescentar alguma coisa a esse tema que a gente tá falando aí da a China compensar uma eventual ausência comercial em alguns produtos dos Estados Unidos. >> É o inimigo externo, né? A tática do inimigo externo, aquela velha tática da esquerda. Quando a esquerda tá falando pros esquerdistas, ela fala: "Ó, os Estados Unidos vai vir aqui, o imperialismo yank vai impor o capitalismo para vocês". Quando tá

falando paraa direita, fala: "Olha, o americano vai vir aqui impor o progressismo para vocês". Então, vamos fazer o seguinte, vamos falar com a China, porque a China não impõe nada. A China é um parceiro comercial que só quer saber de fazer negócios. Mentira, uma mentira deslavada. A China tá tentando também criar influência. Se a

gente lembrar da política externa do Lula, quem foi, por exemplo, que tinha o maior interesse em criticar o dólar como uma moeda global de comércio global? Era China e era Rússia. Mas eles estavam lá numa negociação, chineses, com uma negociação de chips, de eh de acesso a terras raras, de petróleo, de tarifas americanas e não queriam criticar os Estados Unidos. Quem que eles fizeram? Acharam aí o fantoche de plantão, que era o presidente Lula, que foi lá brigar contra a hegemonia do dólar no lugar dos chineses e no lugar dos russos. Então,

sim, a China tem um interesse ideológico. A China espalha institutos Confúcio, aquele instituto que ele espalha a a filosofia chinesa de que o coletivo ele é mais importante do que o indivíduo. Não importa os seus esforços individuais, o que importa é o grupo, é o país. Ele joga com o patriotismo. Mas sabe como é que chama isso? Isso se

chama de comunismo, isso se chama de apagamento aí do indivíduo. Então é a velha tática, pessoal. Vamos criar um inimigo externo, porque isso vai dar votos pra gente. E finalizando lá, ele joga isso pro povão, pro povão ficar chateado com os Estados Unidos, com o imperialismo americano. Mas o povão realmente vai resol vai sofrer eh eh problemas econômicos por causa disso? O

povão não tá exportando carne. O o povão não tá exportando peças nem pros Estados Unidos e nem paraa China, mas tá sendo lá manipulado pelo governo Lula. Se o governo Lula não fizesse escala 6 por1, não fizesse eh, por exemplo, outros eh eh impostos elevadíssimos, o povão ia ganhar muito mais do que entrar nessa briga geopolítica que não o afeta diretamente. Tos >> pois é. Atacado pelo Lula, o pré-candidato da oposição que lidera aí as intenções de voto da oposição, Flávio Bolsonaro, também se pronunciou sobre as prováveis novas sanções americanas. Ele disse que

pediu expressamente a Donald Trump para que não sejam aplicadas novas tarifas ao Brasil, porque logo, segundo Flávio, o país vai ter um novo governo para negociar tudo com mais harmonia. Acompanha a manifestação do Flávio Bolsonaro. >> Eu fiz o pedido direto para que os Estados Unidos não taxassem as empresas brasileiras, que já são absurdamente taxadas pelo governo Lula. Os empreendedores brasileiros já estão sufocados com tanto imposto, burocracia, perseguição, estão até saindo do Brasil. Então eu expliquei que não seria justo taxá-los ainda mais. E eu reforcei que

os Estados Unidos não precisaria mais usar a política de tarifas para negociar com o Brasil, porque a partir de janeiro de 2027, o Brasil terá um presidente da República que vai sentar para negociar de igual para igual e a gente vai chegar a um acordo que seja bom para as duas nações. Esse estudo que foi divulgado agora da chamada sessão 301 englobou mais de 60 países, incluindo o Brasil, com uma investigação que começou em 2025, muito antes da minha visita aos Estados Unidos, na semana passada. A realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser a moeda padrão nas relações internacionais. E outra coisa, né, ninguém acredita mais no Lula. Ele faz uma reunião com o Trump, faz os compromissos e não cumpre. Foi assim com

relação a apertar o cerco contra o PCC e o CV. O Lula prometeu combater e não cumpriu. Aí que nem sou presidente da República ainda, tenho que ir lá e resolver. >> O pré-candidato Flávio Bolsonaro disse ainda que vai enviar uma carta diretamente a Donald Trump, reiterando o pedido para não taxação dos produtos brasileiros. E mais uma vez ele afirmou, vai fazer o trabalho que o governo brasileiro não fez e não faz que a partir de 2027, se assim o povo brasileiro quiser e Deus permitir, o Brasil vai fazer parte do escudo das Américas, uma parceria de praticamente todos os países das Américas para combater de verdade o crime organizado e as facções terroristas. Já fiz o

trabalho do Lula uma vez. Será que eu vou ter que de novo fazer o trabalho dele para evitar que as empresas brasileiras sejam taxhadas? De qualquer forma, eu vou enviar uma carta ao governo americano pedindo que ele não aplique tarifas às empresas brasileiras, mas eu ainda não sou presidente do Brasil. É obrigação do Lula ir lá e resolver. Se você tiver dificuldade, Lula, eu tô aqui, me disponho até a ajudar pelo bem do povo brasileiro.

Sobre os seus xingamentos, Lula. Parece que você tá sob pressão ou algo parecido. São os seus criminosos que estão te deixando assim nervoso. Eu não vou me rebaixar ao seu baixo nível, Lula. Nem era para você tá sentado na cadeira de presidente da República. Eu

sei que você tá nervoso porque você sabe que o seu governo tem prazo para acabar. É agora, em dezembro de 2026 e você sabe que vai ser o fim do ciclo do PT de destruição do nosso Brasil. >> Bom Fred. Eh, o que dizer aí da reação do Flávio Bolsonaro? Ele até se conteve, né, para não responder o Lula na mesma moeda, na mesma altura, né? Talvez o o

Jair Bolsonaro não fosse tão controlado assim para segurar alguns impropérios, já que o Lula provocou. Pois é, Tos. ele foi polido, foi educado, né, diante desses impropérios, eh, do Lula, teve uma postura madura e apontando óbvio, né, o Lula está claramente desesperado porque ele tem visto um a um os seus aliados históricos caindo. E veja, o Trump nesse segundo mandato, ele tem imprimido uma marca ali que ele quer de fato inscrever o seu nome na história ao capturar o Nicolas Maduro para desestruturar o narco estado no qual se converteu a Venezuela, né, por meio do cartel de Elossoles ao agora pressionar Cuba e, né, muitas pessoas não têm a dimensão do que é a queda do regime dos irmãos Castro, né? Cuba, que funcionou ali como laboratório da experiência comunista na América Latina, né? Por muito tempo viveu das subvenções

dos subsídios soviéticos, agora sobrevivia do petróleo venezuelano e toda essa pressão colocada sobre o regime cubano bateu desespero no Lula, porque ele tá vendo a ditadura mais longeva da América Latina próxima do fim. Mas não só. Veja o que tá acontecendo agora com o Zapateiro, ex-preiro ministro espanhol, né, que foi objeto de medidas de busca e apreensão na semana passada, justamente pelo envolvimento entre Zapateiro e a ditadura venezuelana. Então você vê que toda a rede de sustentação de apoio político eh do Lula, seus aliados históricos, né, sobre a gerência ali do foro de São Paulo, estão caindo. A própria questão aqui da eleição presidencial na Colômbia, que quais hoje os principais aliados do Lula, né? Para

além do governo cubano, a Colômbia do Petro, que apoia ali os cartéis de drogas colombianos, a presidente Cláia Cláudia Schinbal do México, que também tem uma postura aleniente contra os cartéis de drogas mexicanos. E foi só mediante muita pressão que teve a operação para prender o Elment em fevereiro desse ano, que hoje era principal o cartel de drogas mexicano, mais do que inclusive o cartel de Sinaloa que acaba sendo mais conhecido no mundo por causa do do Tiapo, mas era o cartel ralístico Nova Geração, hoje o principal cartel em atividade no México e a própria ditadura da Nicarágua. Então você vê que um a um esses aliados do Lula estão prestes a cair. E aqui um ponto inclusive To é importante lembrar que o Lula acusando o Flávio Bolsonaro, o Trump de interferir no cenário eleitoral brasileiro, uma tentativa de interferência no Brasil porque ele recebeu um senador brasileiro na Casa Branca. O Lula há dois meses recebeu o candidato do Petro à presidência que passou pro segundo turno, senador Ivan Cepeda também no palácio brasileiro.

Essa é uma tentativa também de interferência do Lula nas eleições colombianas. Qual são dois pesos ou duas medidas? Ele pode receber um senador que está concorrendo às eleições presidenciais na Colômbia e o presidente americano não pode receber um senador eh brasileiro com que tem ele tem uma relação histórica, seja com o seu pai, o ex-presidente Jairo Bolsonaro, seja com o Eduardo Bolsonaro, que está hoje nos Estados Unidos, seja com ele próprio. Então, eh você vê que o Lula está desesperado, né? E de fato esse destempero dele nesses últimos discursos revela para além da declaração grotesca agora do ministro da defesa, José Múcio, dizendo que, né, olha, nós temos os nossos bandidos e nós que cuidamos nossos bandidos. Agora do Brasil tem

bandido de estimação, né? Ele querendo dizer que olha, deixa que nós cuidamos aqui dos nossos bandidos, quem nós os conhecemos melhor do que ninguém. Então você vem o grau surrealismo dessa declaração do José Múcio, que deveria ser o primeiro ele, José Múcio, na condição de ministro da defesa, atuar para garantir a soberania brasileira. O que é a soberania? é o domínio de um estado sobre o seu território. Quando

você tem áreas em que o Estado brasileiro não chega, em que o império do crime se coloca contra as populações locais, como é o caso da atuação dessa dessas organizações, a soberania está brasileira em risco, não pela atuação do governo americano, mas pela justamente postura passiva do Estado brasileiro, que deixou com que Comando Vermelho e PCC se alastrassem, dominassem territórios e submetessem grande parte da população brasileira, segundo o estudo da Datafolha, quase 70 milhões de pessoas ao domínio do crime organizado. E aí você vê essa declaração grotesca do nosso ministro da defesa, José Múcio, que deveria ele sim atuar para fazer essa classificação dessas organizações como terroristas dentro do próprio Brasil. E há projetos de lei tramitando para tanto, inclusive um desses projetos foi aprovado pela comissão de relações exteriores, presidida pelo deputado Luís Felipe de Olhães e Bragança. Eh, você vê então que diante de todos esses fatos eh a a fala do, né, a declaração do senador Flávio Bolsonaro foi polida e lembrou o óbvio, que o Lula está atuando para proteger criminosos e que esse destempero é o desespero do Lula com a queda um a um dos seus principais aliados políticos na América Latina. Pois é, você fez menção aí a manifestação do ministro da defesa, José Múcio, né? Eu tenho aqui as aspas dele.

Veja só como que ele foi infeliz nessa declaração. Mas é como é que chama? Ato falho, né? Ele disse o seguinte: "Nós sabemos como são os nossos bandidos. Estou falando como cidadão. Gostaria que

dos nossos bandidos nós cuidássemos. [risadas] Bandido [limpando a garganta] de eh predileto, né? >> Leva para casa. leva para casa, né? [risadas] >> É do ministro da defesa. É isso. Olha,

eh, se fosse fazer uma piada, né? Fosse produzir uma piada, não não teria sido tão eh certeiro como a frase do camarada aí. Bom, mas eh coincidência ou não, o presidente Trump publicou hoje na rede social Truth Social um post comentando a visita do senador Flávio Bolsonaro à Casa Branca na semana passada. Trump destacou que Flávio é um jovem esperto que ama muito o seu país, ama muito o Brasil. O recado aí parece claro, né? O

Trump tem lado na política brasileira. Agora, o que dizer para o momento escolhido por Trump para publicar essa foto, Fabi, veio, alguns podem entender com uma semana de atraso, outros podem entender que ela foi postada no momento justamente mais adequado. >> Eh, ele usou uma palavra aí, young man, né? eh, jovem que o Lula realmente vai ter que enfrentar esse problema também nas eleições, né? é alguém que eh já está com 80 anos e nós sabemos que não está já bem, né, de senilidade falando.

Então esse é um apontamento importante. E outros líderes também aqui da América Latina são jovens, né, Buquelê, a gente tá vendo lá na Colômbia o Espriela, que ficou em primeiro lugar lá na nas na tentativa, né, de eleição, porque não sabemos se o Petro vai concordar, ele tá falando que o resultado não vai dar certo, né? Então, a gente tem sempre essa característica aqui na América Latina, mas quando o Trump de fato coloca essa foto da semana passada, onde houve a visita, né, que o próprio Lula e o próprio PT estava dizendo, imagina, foi só protocolar, foi uma tietagem. E aí, pelas fotos divulgadas pelo Trump, a gente vê que não foi bem assim, né? tava ali, houve conversas, depois o próprio Flávio Bolsonaro foi falar com o secretário de estado, Marco Rúbio, entre outros, o vice-presidente. Então, foi

muito mais do que isso. Quando o Trump coloca neste time, eu entendi, eu compreendi que ele disse: "Brasil, a gente tem essa essa essas investigações aqui. De fato, o Brasil precisa melhorar". Nós já estamos entendendo que esse senhor aí que está senil, né? vai passar do ponto. Então, estamos

mostrando aqui que temos uma aliança, porque no mesmo dia nós tivemos, como Fred já falou, a declaração do Marco Rúbio, já colocando o Brasil como uma nação hostil aos americanos e é o Brasil de Lula é o Chil aos americanos. Então eu vi como uma representação de olha, ainda tem um caminho e sim, foi expressar um lado. Se isso vai ser bom ou positivo, vai ser negativo paraa campanha, a gente vai ter que aguardar. Eu não sei verdadeiramente se cola essa questão do Lula de pregar esse anti americanismo, sendo que a gente tem questões assim, eh, que ele não vai conseguir lidar, né, os problemas internos que o Lula vai ter que discutir. E, por exemplo, em relação aos Estados Unidos, quando as coisas derem uma esfriada e, possivelmente, que isso não seja aplicado, essas tarifas, o Lula não vai ter no que se apegar. Então, é

importante já ter se colocado, eu acho isso, o Trump, eh, como pré-candidato, né, do Flávio Bolsonaro, tendo uma certa simpatia, porque a gente também entende que essa conquista do Flávio Bolsonaro, de fato, foi importante. como que um um o presidente dos Estados Unidos, o homem mais poderoso do mundo, recebe um pré-candidato. Tudo bem, ele é senador e tal, mas assim, foi uma força política mostrando, olha ali nós temos a oposição a você, Lula, que você só fala e não cumpre o que foi acordado por nós em mesa de negociação bilateral e você não cumpriu. Então, eu acho que são sinais, né? a, o que o Trump quer negociar, se vai além do que foi falado, o que a gente sabe, o que é aberto, eh, se for muito além, eu acho que o dever então seria dar a transparência, mas a gente tá assistindo de fato, né, eh, um posicionamento do Trump e do dos Estados Unidos tentando dar essa influência na América Latina como um todo. E o Brasil com o Lula está se

isolando disso, tem um cinturão que está sendo feito. Então, todas essas características, a gente observa aqui que o Trump eh vai se alinhar, já está alinhado, como disse também o Fred, historicamente, a família Bolsonaro. Então, isso é um fato e o Lula vai ter que lidar com isso. >> Agora, foi importante o Trump postar essa foto aí, porque desmonta aquela conversa de uma parte da esquerda aí que tava alegando que era fotomontagem, né, que era inteligência artificial. Trump não tinha se dado ao trabalho de recebê-los lá. E aí tem aquela foto

pronta, né, que vai qualquer um lá e faz uma montagenzinha, ó, Steve com o Trump e tal, fizeram um monte de memes em torno disso. E agora até isso ficou no ridículo, né, porque ele postou a foto eh num outro ambiente que não tem, né, desmentido e na própria conta dele, né? Então você vê como as narrativas, as mentiras, elas têm perna curta mesmo. Bom, quem tirou uma casquinha disso tudo, eh, aproveitou, né, para tentar tirar uma casquinha, a gente comentou antes, foi um velho aliado de Lula ao governo do Irã. No perfil das redes sociais, o regime do Aatolás postou um vídeo que reproduz uma batalha épica entre Brasil e Estados Unidos, só que essa batalha representada pelas suas estátuas mais famosas brigando.

>> [grito]

>> Bom, para começo de conversa, né? Cagut nada mais anticristão do que retratar Cristo numa posição como essa, né, de esmagando um adversário, seja quem for. E também, cadê a esquerda Cagut para reclamar de misoginia, onde já se viu uma estátua masculina dando uma surra numa estátua feminina dessa forma? Eu acho que esse foi um dos fatos mais preocupantes que a gente pode ver, porque isso escala não só paraa política brasileira, mas de política internacional. Quem viu esse vídeo e achou engraçado e achou bacana, de repente o Brasil esmagando os Estados Unidos, caiu na conversa do Irã. Vamos

falar de geopolítica, vamos falar de guerra. O Irã, ele não tem, por exemplo, eh, armas suficientes para enfrentar os Estados Unidos num campo de batalha e ganhar. Na verdade, nem o Irã, nem a Rússia, eles não têm eh esse outro chamado eixo de resistência com todos aqueles aliados do Irã. Eles não têm eh eh poder de fogo, eles não têm dinheiro para vencer no campo de batalha, mas a batalha no campo informacional é onde eles conseguem lutar e eles conseguem vencer. Por quê? Porque as democracias

são extremamente frágeis em relação a campanhas de informação. Você não precisa contar uma mentira e fazer com que as pessoas acreditem naquela mentira necessariamente. Você pode só colocar um pingo de dúvida na cabeça das pessoas de que a democracia, por exemplo, não funciona ou que o que o Trump, e nesse é o caso desse vídeo, o que os Estados Unidos estão tentando fazer com o Brasil, não é moralizar uma série de condutas erradas, como os abusos do STF contra a liberdade de expressão nas redes sociais, como a a passada de pano sobre a corrupção, o próprio STF reabilitando eh empresas e fazendo que essas empresas não tenham que mais que devolver o dinheiro que elas roubaram e uma série de práticas comerciais desleais que algumas empresas, infelizmente, no Brasil fazem. Sim. Então, esse vídeo retrata como uma briga entre países, como os Estados Unidos mal e o Brasil poderoso. O que que o O que que o Irã tá

fazendo com isso? Ele tá usando a única arma que ele tem, que é tentar fazer uma disrupção, ou seja, atrapalhar a nossa democracia, atrapalhar a democracia americana, porque eles são uma ditadura, eles são imunes a esse tipo de campanha de informação. Porque se você é influenciado por uma campanha de informação externa e você vai pra rua protestar, você é enforcado. falamos disso no começo do programa, né, que é da onde o Lula tirou talvez a referência dele. Agora, numa democracia, não, numa democracia essas campanhas de propaganda são extremamente eficazes. Qual que

seria a resposta para isso? seria você ter propaganda, seria você ter o, principalmente a verdade, a programas como esse daqui, explicando o que que tá acontecendo. Mas o Ocidente ele não faz nenhum tipo, ele não gasta dinheiro como as ditaduras gastam para fazer essa campanha de informação. E esse pode ser talvez um dos erros do Ocidente, porque ele fica extremamente vulnerável a esse tipo de guerra que a gente chama de guerra híbrida. E quando ele coloca esse tipo de videozinho na imprensa brasileira e a gente acha bacana, fala: "Olha que legal que ficou o vídeo pô o Cristo venceu a Estátua da Liberdade", né? A gente caiu no conto, a gente caiu

nessa propaganda e a gente foi feito de fantoche por uma ditadura que tá tentando causar o colapso de uma democracia. Algum comentário aí antes de eu mudar de tema sobre o Cristo redentor lutando com a estátua da liberdade e o Cristo como se fosse um, sei lá, um alterofilista, um um gladiador qualquer, justamente de uma mensagem contrária do Cristo manifesto, né, nas Escrituras. Eh, alguma, algum comentário talvez a >> Qual que é a blasfêmia sua? >> É deplorável. Bom, o documento aí do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, vamos voltar a ele, afirma que o Brasil, veja só, falhou e continua falhando em tomar medidas suficientes para combater o suborno e a corrupção, pois o dedo nessa ferida. O relatório

cita nominalmente ainda o ministro Dias Toffle, cuja decisão de setembro de 2023 anulou provas obtidas em acordo delinência com a Audrecht na Lava-Jato, levando à anulação de mais de 100 casos e a renegociação de penas impostas a empresas que confessaram corrupção. Segundo o documento americano, esse ambiente no Brasil permite que empresas corruptas operem aqui impunemente, enquanto as empresas americanas ficam em desvantagem na busca por oportunidades de comércio e investimento no Brasil. Pois é. Eh, o o Tof teve essa esse mérito de aparecer duas vezes citado no documento americano, né? O Alexandre Moraes foi citado pelas obras dele e o Tofol também pela obra, mas nominalmente eh porque o que ele fez em relação a Lava-Jato, a Odbre é algo de eh, como é que é? Fazer corar estátua, né? Como diz

o o Gilmar Mendes. Mas o Tofle é um daqueles que se considera, assim como Alexandre Moraes, inatingível por quem quer que seja. É, Tose. Eh, essa é uma questão muito interessante, que até é importante a gente analisar do ponto de vista histórico, né? Essa questão do combate a corrupção pros Estados Unidos, por que que ela é tão importante? Os Estados

Unidos aprovaram uma lei no final da década de 70, né, o Anticorruption Act, em que ele buscava justamente coibir a prática de corrupção por parte de empresas americanas eh em outros países do mundo, justamente para que que para que eventualmente essas empresas para conseguir contratos em outros países praticassem corrupção e essa prática acabasse mais cedo ou mais tarde, né, sendo inserida no mercado americano. Então, como uma medida de proteção, eles aprovaram essa legislação. Só que no restante do mundo essa corrupção continua sendo praticada. Para as pessoas terem noção, em países como a Alemanha e a França até a década de 90, as empresas francesas ou alemãs que eventualmente pagassem propina em outros países para obter contratos vantajosos que gerassem divisas para esses países, o pagamento dessa propina poderia ser descontado do imposto de renda pago por essas empresas nos respectivos países. Esse era o cenário do mundo até a década de 90. Então, os Estados Unidos, ao

vislumbrar que as suas empresas estavam sendo prejudicadas, porque os demais países não só não coibiam a prática da corrupção internacional, como a promoviam deliberadamente como forma de promover seus interesses no nos países do mundo. Eles pressionaram pela aprovação de uma convenção eh internacional. Essa comissão foi aprovada ali no final da década de 90 e foi então que os países começaram a adotar também legislações semelhantes para coibir essa prática de corrupção eh internacional. E foi justamente nesse contexto que você vê essas decisões eh do ministro Diasol repercutindo tanto, considerando essa essa lei, a corruption act americana, até porque para quem eh for mais velho, vai se lembrar durante o auge ali da operação Lava-Jato, várias empresas americanas começaram a encerrar os seus escritórios eh no Brasil, porque a corrupção tava tão generalizada que falou assim: "Olha, dificilmente a gente vai conseguir obter um contrato de vulto, especialmente em grandes obras públicas". envolvendo ali o governo federal, sem que tenhamos que corromper burocratas e políticos, né, em função ali com pagamento de propina para obter essas e essas contratações. E aí muitas empresas

americanas decidiram simplesmente por encerrar os seus escritórios, encerrar suas atividades no Brasil. E então o efeito direto disso e esse alerta por parte desse relatório americano, justamente, né, constatando óbvio, se você tem uma operação com a Lava-Jato, que foi, né, uma das maiores operações do mundo em combate à corrupção, quantos bilhões que não foram desviados comprovadamente? E aí, ao longo do tempo você vê o ministro Dias Astofle se apegando ali em filigranas técnicas, alegando que havia uma incompetência de base da 13ª Vara Federal de Curitiba. Começa a anular uma a uma as condenações dos corruptos notórios, começa, né, a rever acordos de leniência, começa a reduzir multas impostas a essas empresas. É óbvio que isso sende um alerta dizendo o seguinte: "Olha, o ambiente tá tão deteriorado institucionalmente, não só do ponto de vista de decisões ilegais, inconstitucional, mas também em termos de corrupção, que fica um ambiente desvantajoso, impraticável para as empresas americanas". Então esse

relatório ele aponta justamente isso. Olha, você tem um ambiente hostil aos negócios, tanto do ponto de vista da ilegalidade, dessas decisões do ministro Alexandre Moraes nessas ordens de censura ilegais, secretas, bloqueio de ativos, etc., mas também no campo dessa corrupção generalizada em que se bota, né, se coloca um mercado altamente hostil às empresas americanas porque elas ficam desvantagem. Porque se uma empresa americana por essa legislação do país pratica corrupção mesmo em outro país, os executivos envolvidos nesses atos de corrupção respondem perante o poder judiciário americano. Esse é um risco muito grande e o compli dessas empresas tem uma forte preocupação, né, em que esses executivos, essas grandes multinacionais, se envolvam em atos em países estrangeiros. Então esse ponto

específico é muito importante desse relatório, porque eles constatam, óbvio, a própria transparência internacional que é mencionada nesse relatório também vem dizendo isso das decisões, em especial do ministro Dias Tofle, em especial depois daquela famosa decisão do Supremo em que os ministros da Corte julgam inconstitucional um dispositivo do Código de Processo Civil que proibia que eles pudessem julgar casos que tivessem, né, os seus parentes como sócios dessas as grandes bancas de advocacia. Aí o que fazem os ministros do STF? Julgam inconstitucional. Automaticamente essas grandes empresas brasileiras que queriam eh serem beneficiadas por essas decisões da Suprema Corte começa a contratar parentes de ministros. Foi o caso do Diastofle, como eu disse aqui no início do programa, com a contratação da sua ex-esposa, Roberta Rangel, a época esposa pela JBS. ela que era sócia

inclusive do Valfrido Varde, advogado eh do Daniel Vorcaro até janeiro eh desse ano e que não por coincidência também tem e advoga pelos interesses do Partido Comunista Chinês eh no Brasil. Olha, você vai aí você vai vendo, né, a toda teia de relações que se tem se construído e no Brasil. E então esse relatório aponta e destaca esse ponto relevante e preocupante do Brasil que é essa corrupção generalizada, em especial nas altas esferas do poder. Infelizmente, aí faço essa constatação como advogado, no nosso órgão de cúpula do poder judiciário. >> E o Brasil em breve vai virar o país em que todos os ministros têm apenas ex-mulheres, né? Porque já que as

suspeitas, questionamentos sobre os negócios das suas esposas com eh bancas de advogados e com empresas que depois eles vão tratar, então é melhor ter como ex, [roncando] apesar de eh andarem juntinhos, como é o caso do Gilmar e da Guiomar, logo depois que separaram também fizeram viagens aí, quem sabe aquela viagem do desquite, né? Não existe uma viagem do divórcio. É o último momento, vamos viver juntos, né? Bom, para inglês ver, talvez. Mas esse documento do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, voltamos a ele, dedica um espaço bastante relevante à censura digital imposta pelo Supremo aqui no Brasil. Decisões sigilosas que

removeram perfis em redes sociais e aquela multa de 5 milhões de dólares que foi aplicada ao X, a plataforma X. Essas decisões foram classificadas pelo órgão como irrazoáveis. O relatório aponta ainda que a meta restringiu cerca de 9.800 18 itens, conteúdos em cumprimento a ordens judiciais secretas. Olha só o tamanho da censura. Dá para medir aí quase 10.000

conteúdos removidos só pela meta. Em junho do ano passado, o STF declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet. A gente sabe que exigia ordem judicial prévia para responsabilizar civilmente alguém por conteúdo de terceiros. O ministro Alexandre Moraes, por sua vez, defendeu, veja só, defendeu na abertura do fórum de Lisboa ontem a regulação da internet, não apenas no Brasil, mas em escala global. reveja esse trecho.

>> Há necessidade de uma regulamentação internacional das bilitec. Assim como em 1945 se sentiu pós-guerra a necessidade eh de uma declaração de direitos pela ONU, a necessidade dos países democráticos se unirem para uma regulamentação internacional. Fabi, curiosamente, né, essas falas do Morais parece que só confiam a megalumania do ministro. Ele eh alguém que se pretende juiz do mundo, que dispara ordens a Leimar, como se nada estivesse fora do seu alcance. Quando que Moraes vai começar a ter um choque de realidade? Se houvesse efetividade

nesses organismos transnacionais, talvez ele não estaria tão confortável, né? estivesse respondendo por seus atos perante algum órgão de controle internacional, mas mesmo assim ele propõe a regulação internacional das redes sociais, imaginando que talvez ele seja um dos donos da caneta dessa regulação. É muita megalomania para quem não conseguiu explicar sequer o contrato com a esposa, com o Banco Master, né? A esposa dele com o Banco Master e que sequer se deu o trabalho de explicar aquela pergunta. conseguiu bloquear.

Esse é o camarada que quer nos vigiar a todos globalmente. >> O que ele fala aí também de 1945, né, dos direitos que a ONU fez, etc., ele só esqueceu de colocar na fala dele que ele é reconhecidamente um violador desses direitos de 1945, que ele diz que realmente o pós-guerra foi isso que que nos serviu como humanidade, né? foi o direito eh eh colocado depois dos horrores da Segunda Guerra Mundial, né? O que a o a a gente conseguiu fazer de bom para prevenir, né, que não houvesse deliberadamente violação de direitos humanos e eh o ministro é um violador.

Eh, aí ele propõe essa essa coisa global, ele diz inclusive que é possível, né, num outro trechinho da fala dele, ele fala que é possível fazer bloqueio global, que ainda dá tempo, né? E aí quando a gente vê esse número aí de 9.000 e poucos perfis, conteúdos que só a meta eh derrubou por conta de ordens ilegais do ministro Alexandre Moraes, eh a Gazeta do Povo tinha uma campanha aqui que perguntava quantas vozes o Supremo calou. Pois é, só da meta em período eleitoral 9.000, mais de 9.000. Então,

pra gente entender a dimensão dessas ordens ilegais e de que como você não tem a autocontenção eh do Brasil ou dos próprios ministros do Supremo em relação aos seus pares ou do Senado Federal que tem o meio, né, para que isso seja corrigido, né, com impeachment ou até crimes comuns também a serem apurados. A gente não tem nada disso, né? a gente vê um ministro, como você disse, além, né, falando lá em Portugal, achando que é um ambiente completamente neutro e que ele pode ainda eh profanar, né, esses direitos aí que ele disse da ONU e ele pode também sugerir algo que está além do alcance dele, né? Realmente no Brasil a gente sabe que ele é imparável, que não existe nem ninguém, né, capaz de tirar o poder em excesso tanto dele quanto do seu amigo ali que é o Gimmar Mendes, né? Eles são a dupla que tem feito essas arbitrariades aqui no país.

Mas essa parte onde o relatório aí do da sessão 301 e diz sobre censura, fala da Rumble, né, que a Rumble efetivamente também teve que sair do Brasil, fala desses ativos bloqueados. E a pergunta que a gente precisa fazer, se fosse o contrário, e se tivéssemos uma empresa nacional, né, tivesse seus ativos bloqueados nos Estados Unidos por uma ordem ilegal de um ministro, a gente pode fazer esse exercício, né? Ninguém é obrigado a aturar as nossas próprias eh inconsistências, incongruências e e debilidades, né? O Brasil está débil. Nós precisamos de fato assim olhar para essas questões levantadas que são apontadas pelos americanos, mas foram também indiretamente apontadas por outros tribunais, como eh o tribunal italiano, o tribunal eh argentino, pr os próprios americanos que negaram as ordens ilegais também de trazerem brasileiros que supostamente teriam cometido os crimes, né, de violação e tentativa do estado democrático de direito, sendo que era somente opinião e opinião contrária a essa esse esse ego gigante que tem o ministro Alexandre de Moraes. Zé Cagutti, ele defende a

internacionalização do controle das redes sociais, das regras das redes sociais, mas não defende a aplicação do direito pelos países conforme eh eh a autonomia desses países, porque ele se insurgiu ou, enfim, afrontou o direito americano com aquelas ordens de censura, de remoção de perfis e até de multa e penalização do X. Tirou o X do ar. Porque a plataforma não cumpriu ordens de censura contra brasileiros asilados e asilados nos Estados Unidos, né? Então ele quer a universalização da censura, mas não a universalização do direito como tal, né? Isso fica muito claro quando ele se protege e sequer consegue ser citado, alguém consegue citá-lo aqui no processo movido pela Trump Media e pelo Rumble, né? Contra ele lá na Flórida, nos

Estados Unidos. Mas foi citado, experimentou do próprio veneno, foi citado por meio de um e-mail digitalmente. É bom, né? Quando ele prova do seu próprio veneno. É legal a gente a gente assistir isso, dá até uma alegriazinha.

Mas eh o que eu queria pontuar é que o STF ele se tornou, sabe quando a gente fala de custo Brasil? O STF é o custo Brasil hoje, é aquele fator de instabilidade. Quando você vai falar por que que até o Fred colocou muito bem aqui como que isso a insegurança jurídica, como que isso afasta investimentos? Por quê? que uma empresa que vai investir num outro país, ela não tem medo de correr risco, ela tem medo de não conseguir mensurar esse risco.

Até se de repente ela resolveu correr um risco, ela pode ter um um lucro maior. E é isso que atrai, por exemplo, empresas para países em desenvolvimento. Tem um risco daquela operação dar errado. Só que o que a empresa não consegue conviver é essa variação. Um dia tem uma regra, outro dia tem uma regra diferente e ele não consegue avaliar qual que vai ser o risco que ele vai ter. Aí ele

decide não ir para essa empresa, não ir para esse país. E é isso que o STS, o STF faz. Ele muda a regra todo dia, então não tem como você avaliar qual que é o risco de ir para um país. Então a gente, isso já era conhecido, não tô falando nenhuma novidade aqui, mas o que a gente vê agora é sendo impostas tarifas de comércio por causa dessa instabilidade criada pelo STF. Então, não só as empresas deixavam de vir pro Brasil para investir aqui por causa da insegurança jurídica, agora a insegurança jurídica também está impedindo o Brasil de fazer comércio com possíveis parceiros comerciais. E aí,

qual que é a reação do nosso governo, do nosso governo Lula? Não é falar não, vamos, por exemplo, como foi falado agora do Dias Tofol que reabilitou, por exemplo, eh, empresas acusadas de corrupção, perdoou as multas dela, o que que o governo brasileiro faz? Ele fala: "Não, vamos diminuir a corrupção, vamos aumentar a segurança jurídica pra gente poder ter acesso ao maior mercado do mundo, que é o mercado americano". Não, o que que o governo faz? Ele fala: "Não, vamos lá falar com a China, porque a China também censura eh internet. A

China não tá nem aí se eu tô censurando, se eu tô se eu tenho liberdade de expressão, se eu não tenho liberdade de expressão. A China não pune corrupção. Então vamos lá fazer negócio com o parceiro que não tá ligando pra corrupção e não tá ligando pra censura. em vez de tentar aumentar os nossos patamares, tentar melhorar o país para ter acesso a um mercado muito mais lucrativo e convidativo, tá tudo errado, né, pessoal? >> É, Cagut, você falou do custo Brasil que representa, né, esse nosso judiciário, particularmente figuras como o Alexandre Morais, Gilmar Mendes, o Tofoli.

Imaginando aqui se não seria mais negócio pro país pegar e falar assim, ó, quer saber o quê? Toma aqui R 129 milhões deais para cada um ir embora, vai para casa. Já que vocês gostam desse número. Então tá, é mais barato para nós como país pagar 129 milhões para cada um de vocês. Tchau e bção. Deixa outros

trabalharem, deixa a gente fazer outras pessoas fazer um trabalho sério aqui, porque o prejuízo esse custo do Brasil tá muito elevado, né? tá na casa dos bilhões e se vierem novas sanções, continua eh num áre contínuo eterno, né? Enquanto tá essa turma aí, vai ser difícil virar esse jogo. Seria mais negócio. Feitas as contas, eu acho, garanto que é bem mais negócio passar um dinheirinho para eles, já que são tão, eh, digamos simpáticos a a esse tipo de de adulação, digamos assim. Bom, em meio

a esse fogo cruzado com a diplomacia brasileira, o governo Trump anunciou a indicação do novo embaixador dos Estados Unidos aqui no país. Vai ser Daniel Perez, um político republicano bastante alinhado com Trump. Ele tem 38 anos, é filho de cubanos e atua como presidente da Câmara dos Deputados lá na Flórida. Ele assume o posto que estava vago desde janeiro do ano passado, quando a embaixadora nomeada pelo ex-presidente Joe Biden foi destituída do cargo por Trump e ele nunca tinha nomeado ninguém até então. Agora, Fred, por que que nesse momento, né, o Trump decide nomear um novo embaixador e com esse perfil, dá para dizer assim, um tanto como Marco Rubiano, né, perfil desse novo embaixador, justamente é alguém muito xingado também hoje pelo Lula.

Não chama realmente atenção, Tos o perfil dessa escolha do Trump. Há uma tendência pela diplomacia americana, né, pelo presidente da República ao longo do tempo nos Estados Unidos, ou indicar geralmente, né, perfis ou diplomatas de carreira do serviço estrangeiro americano ou geralmente grandes empresários. E aí a natureza depender de uma atuação mais técnica, ou vislumbrando inclusive justamente o aumento ali, o incremento das relações comerciais entre os Estados Unidos e os demais países. E nesse caso aqui prepondera justamente o elemento político. Se trata de um deputado, uma carreira relativamente curta, entrou na política em 2017, presidente da Assembleia Legislativa e da Flórida e com uma atuação marcadamente em defesa das liberdades individuais, até porque ele, como bem lembrado, Tos assim como Marco Rúbio, ligado à comunidade cubana da Flórida, os pais do Daniel Peres são cubanos, ele nasceu em Nova York, mudou paraa Flórida com 6 anos de idade e muito ligado a essas questões envolvendo América Latina. Você pega ali as

publicações dele no X, muitas publicações se referindo, né, à situação em Cuba, dada a sua relação, né, familiar, inclusive com a ditadura ali dos irmãos Castro, com a com Cuba, né, e a família saiu justamente em função da ditadura dos irmãos Castro. ele uma publicação recente sobre a própria captura do Maduro. Então, é uma sinalização eh do presidente americano Donald Trump de que ele quer sim que o que marque a relação hoje Brasil e Estados Unidos seja esse elemento político pelo perfil da sua escolha e inclusive uma pressão política sobre o Brasil, considerando todo esse contexto hoje da América Latina em que os Estados Unidos têm buscado sim diante da nova doutrina de segurança nacional americana, né, reeditar a velha doutrina Morand América pros americanos, ou seja, manter a sua ordem órbita de influência e garantir a hegemonia americana eh no continente. E essa escolha está caracterizada justamente por isso. você escolhe alguém com um perfil político para imprimir uma agenda política nas relações entre os dois países, considerando esses fatores de tensão entre o Brasil e Estados Unidos e principalmente, né, essa questão hoje das bigtech, que é uma questão sensível pros dois países, e essa questão e do crime organizado com essa classificação de PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas. Então, uma

escolha importante que mostra também o quanto o próprio Marco Rúbio eh, né, pesou aí nessa escolha, porque ele eh Daniel Peres é muito é ligado ao Marco Rúbio, se ao longo da sua, não no início da sua carreira política, mas depois ficou muito próximo do Marco Rúbio. E na Flórida, que é um aspecto interessante, ele, Daniel Peres, nos últimos dois anos era um adversário do Ron de Santos, governador republicano. Brand Santes, que se colocou nas primárias da eleição agora do Trump pro seu segundo mandato como o maior adversário do Trump dentro do partido republicano. Então você vê que o Trump ali pegou alguém e da sua confiança e que estava atuando inclusive ali para minar o Rond de Santes na Flórida, né, que é um dos principais adversários do Trump no partido republicano. Então, escolha importante e que mostra que pesa aí o elemento e político, que é o que tem gerado mais rusgas hoje entre Brasil e Estados Unidos.

Bom, quero agradecer muito a participação de vocês hoje no última análise. Valeu, Frederico Junker. Obrigado, Fabi Barroso, obrigado, Luiz Cauaguti, foi um prazer tê-los aqui com a gente. E fica aqui o apelo pros nossos espectadores para considerarem assinar a Gazeta do Povo. Pode aproveitar agora mesmo, tá ali o QR code na tela.

Acesse, vire assinante. Apenas R$,90 por mês é um valor simbólico pelo retorno que se vai ter, ou acesso que vai ter a um jornal centenário e composição muito clara, muito bem definida sobre os valores que devem reger assine a Gazetada do Povo e dê apoio ao nosso projeto. Obrigado a todos. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]