---
video_title: "TOFFOLI E GILMAR MENDES AMEAÇAM SENADORES"
video_id: sL4R9YGxFHA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sL4R9YGxFHA
video_date: 2026-04-15T01:01:01+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Dias Toffoli subiu o tom, na tarde desta terça-feira (14), contra parlamentares após o relator da CPI do Crime Organizado, senador Alexandre Vieira (MDB-SE), pedir o indiciamento dele e de outros integrantes da Corte. Durante a sessão da Segunda Turma, Toffoli afirmou que quem ataca instituições "para obter voto", age contra a democracia e deve ser punido.
  
  #DiasToffoli #GilmarMendes #STF
---
Não posso deixar de também dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar, inclusive à inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência, quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará em punir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Atacar

instituições é atacar o estado democrático de direito, é atacar a democracia e isso é abuso de poder. Ministro Nunes Marques, Vossa Excelência, que estará presidindo o Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, que será o vice-presidente. Pelo que eu soube, na data de hoje deve ser realizada as eleições na Corte Superior Eleitoral. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor. Porque é disso que se trata, presidente M Gilmar Mendes, quando surge um relatório aventureiro desse, pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico.

Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhor ministro, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática, sobre os usos e abusos que têm sido sistematicamente perpetrados. Tanto pior que a proposta anunciada hoje [limpando a garganta] flerta com arbitrariedades, com a criminalização de decisões que concedem abiascopos diante de grave abuso de poder. Yeah.