---
video_title: "OPOSIÇÃO PRESSIONA LULA POR DEMISSÃO DE GONET | SEM RODEIOS"
video_id: KjxGIKIUqmA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KjxGIKIUqmA
video_date: 2026-03-19T23:30:08+00:00
video_description: |
  Deputados de oposição enviaram ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva um pedido para que proponha a demissão do procurador-geral da República, Paulo Gonet, sob a acusação de omissão em investigações relacionadas ao caso Banco Master e a suspeitas envolvendo ministros do STF, como Dias Toffoli e Alexandre de Moraes. Os parlamentares alegam que o chefe da PGR não tomou providências diante de denúncias relevantes e citam a Constituição para sustentar que o presidente pode encaminhar ao Senado um pedido de exoneração, embora não haja precedentes desde a redemocratização.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  PF MIRA GRUPO DE HACKERS LIGADO A VORCARO
  
  📌 DELAÇÃO DE VORCARO GANHA FORÇA APÓS REUNIÃO NO STF
  
  📌   VORCARO ERA “TESTA DE FERRO” NO CASO MASTER, DIZ GESTOR
  
  📌 CÁRMEN LÚCIA COBRA JUÍZES ÉTICOS E IMPARCIAIS
  
  📌 CAMINHONEIROS AMEAÇAM GREVE E COBRAM AÇÃO DO GOVERNO
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #oposição #Gonet #Lula
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um Sem Rodeios. É quinta-feira. Que bom receber vocês aqui. Deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando, participem com a gente. Já tem bastante gente que é

do clube de membros aqui, novos membros. Arnaldo Rito, o que tem também o nome aqui como bicudo. E o Mírio Monteiro, Roberto Reis da Costa. Muito bem-vindos ao nosso clube de membros. Se você também quiser fazer parte, participe aqui embaixo ao lado do sininho do nosso clube de membros para ter acesso ao conteúdo exclusivo. Boa tarde, Fred.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde aos amigos da Gazeta dos Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui. >> Boa Fred. Hoje também é dia de Karina Michelin. Karina, boa tarde. Bem-vinda

ao Sem Rodeios desta quinta-feira. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência aqui da Gazeta do Povo. É sempre um prazer estar aqui nas tardes de terças e quintas com vocês. Vamos lá.

>> Boa. Prazer é nosso. Então, Karina, já vou começar contigo até falando sobre esse tema que é destaque aqui hoje no Sem Rodeios, que é esse movimento, né, que os bastidores já vão revelando que acontece há um tempo, que Lula já está incomodado com Dias Tofol há um bom tempo também. Parece que a amizade já tá assim abalada, não é de hoje. E que já que a Polícia Federal já tem alguns indícios, já tem alguns apontamentos há um tempo, parece que não vai dar para segurar por muito tempo. E também já

temos delação vindo por aí de Daniel Vorcaro. Parece que até por decisão de Lula, do governo Lula, Diastofol seria entregue aí, né? a cabeça dele seria entregue em em troca de de repente poupar Alexandre de Moraes. Isso teria sido até uma proposta eh não só do governo, mas também teria sido proposto pelo por parte da defesa aí de Daniel Forcaro de repente entregar um e poupar o outro. Seria a operação Salva Morais entrega Tofil. Você vê esse movimento e

que pensa disso? Olha, o movimento, pelo que a mídia tá dizendo, pelos autos estão dizendo, porque isso foi escrito também eh no relatório do André Mendonça, eh enfim, que teve eh essa antiga defesa que deixou depois o o a defesa de Daniel Vorcário para entrar o famoso Juca na história. Mas antiga defesa, eles tinham proposto isso a André Mendonça, que negou imediatamente, falou que não, que não existia, que as investigações iriam avançar, mas essa foi uma proposta que chegou à mesa de André Mendonça para que entregasse um e preservasse o outro. E esse um a ser entregue seria Diastófol e a ser preservado seria Morais. Do mesmo modo, Lula também já fala nos bastidores que tem esse incômodo acontecendo já esse mal-estar dentro do governo, porque eh parece pelas mensagens que o Lula está recebendo, até mesmo da Polícia Federal, porque vocês sabem muito bem que o diretor da Polícia Federal viaja com o Lula no avião do presidente, né, em viagens que são importantes aí para o país. Esses assuntos vem sendo

discutidos dentro dos aviões e dentro também de hotéis ou não sabemos onde, mas fora do rito. E o Lula vem recebendo determinadas informações que disse que eh as informações que ele tem em relação a Dias Tofol é muito mais perigosa da que as informações que ele tem de Alexandre de Moraes, porque as informações de Alexandre Moraes, segundo ele, não configura crime, porque até agora não foi apontado ainda, embora embora eh exista eh ali algumas alguns pontos que esse contrato de 129 milhões Mas possa ser uma espécie de lavagem de dinheiro, mas não está comprovado e também não está sendo muito bem investigado, porque parece que eles não querem investigar os juízes da Suprema Corte. Eles preferem remover os juízes dos da Sena e do que investigar de fato esses contratos entre esses juízes e o banqueiro Daniel Vorcar. O o o Lula ele protege, nesse caso, Morais, porque de qualquer forma Lula é muito grato a Morais, porque Morais ajudou ele a subir a rampa do Planalto. Vocês se lembram da trincheira que o Morais fez e da campanha que o Morais fez junto com o Supremo Tribunal Federal a favor de Lula, favorecendo ele em todos os momentos, até mesmo da da campanha eleitoral, removendo eh os discursos, as imagens que o presidente Bolsonaro não poderiam passar. Ele funcionou como uma

espécie de filtro, de uma editoria, né, do que poderia ser publicado durante a campanha eleitoral e não ou não. E ele favoreceu nitidamente a campanha de Luís Inácio Lula da Silva. Então, Lula e tem uma uma grande estima por Morais e tem ali também uma espécie de agradecimento e proteção e blindagem do mesmo jeito que ele fez pro Padilha publicamente, falando que ele estava protegendo Padilha quando ele sancionou ali, retirou o visto do assessor de Trump que estava vindo pro Brasil. Então, ele tem essa essa capacidade de fazer esses acordos nos bastidores, favorecendo os seus amigos. né? Porque o Dias Tofol ele

tem uma coisa engasgada na garganta que quando o Lula estava na prisão, eh, naquele momento, ele teve dois lutos em família, o o irmão dele e também o neto dele que faleceu quando ele estava no presídio. E foi ali pedido, né, para que o Diastofol liberasse, o Supremo Tribunal liberasse ele para para o velório do Neto. O veló, o Diastóp demorou, mas liberou. Liberou com medidas cautelares. Lula não aceitou essas medidas cautelares e preferiu não ir até o velório do Neto. Então ele tem

ali o Diastófal engasgado até hoje na garganta. Então eles estão nesse conflito. Nós temos também Gilmar Mendes que entra nesse jogo para defender Dias Tofoli, né, e fal trazendo coisas do passado mais uma vez. E nós temos essa fratura dentro do Supremo Tribunal. De um lado nós temos o decano e alguns ministros que defendem Dias Tofol e do outro nós temos o presidente, o executivo e mais alguns ministros que defendem morais. Então virou uma espécie

de flaflu, né? uma espécie de flaflu no momento que nós estamos aqui falando de crimes envolvidos, ministros, eh, senadores, políticos, todo o espectro político e e também eh de lobby do país. E tá todo mundo aqui esperando alguma resolução, mas pelo que nós estamos vendo é que o time da proteção é muito maior do que o time da ação que de fato quer investigar e quer ir adiante com essas investigações para que um processo seja de fato instaurado e essas pessoas futuramente comprovados os seus crimes sejam punidas pelos crimes que cometeram. Mas estamos muito longe ainda do que de que isso aconteça. >> Boa, Karina, a gente já volta contigo agora trazendo aqui paraa mesa com Fred.

Fred, como é que você vê esse cenário aí? Se no fim das contas você acredita que Morais acabará sendo poupado ou não vai ter jeito mesmo. A pressão vai ser grande e ele vai ser exposto ainda mais, né? >> [risadas] >> Sim, Mar, tem algumas informações, acho que interessantes de ser analisadas nesse caso. A primeira, ontem o ministro André Mendonça deu uma decisão que parece pouco importante, mas ele decidiu pela prorrogação do inquérito da Polícia Federal por mais 60 dias. Parece um fato

banal de uma investigação, mas o que que a gente pode extrair dessa informação? A lei das organizações criminosas, ela prevê no seu artigo quto os acordos de colaboração premiada e ela estabelece que duas autoridades podem fazer acordos de colaboração premiada, ou o Ministério Público ou a autoridade policial. No entanto, em relação às autoridades policiais, há uma limitação temporal. Elas só podem participar desses acordos de colaboração premiada durante a fase de investigação. E, portanto, essa decisão de ontem do ministro Alexandre Moraes, desculpe, André Mendonça, de prorrogar as investigações por mais 60 dias, elas indicam que há por parte, né, do próprio André Mendonça e da Polícia Federal, uma vontade de fazer um acordo de colaboração. E por quê? Porque fica

muito claro que o procurador geral da República não quer fazer qualquer tipo de acordo. Pelo contrário, até agora, nas oportunidades em que o procuradorgal da República se manifestou sobre esse caso, ele o fez para blindar, retardar as investigações e para blindar ali os envolvidos. Quanto da decretação da prisão preventiva do Daniel Vorcaro, André Mendonça havia dado o prazo de 72 horas pro Paulo Gonê se manifestar. Ele perdeu o prazo e quando se manifestou de forma extemporânea falou que não via elementos para decretação da prisão preventiva do Vorcaro. Se você pegar o manual de processo penal e analisar as circunstâncias apresentadas no caso Vorcar, é o caso típico de prisão preventiva, tentativa de interferência na investigação, contratação do sicário para perseguir e intimidar pessoas. é

aquela hipótese assim de manual de processo penal para você decretar uma prisão preventiva. Então essa decisão que parece uma decisão banal de prorrogação das investigações indica sim uma vontade por parte das autoridades cabíveis de fazer um acordo de colaboração premiada. Mas há mais elementos. Na sexta-feira passada, quando da confirmação da prisão preventiva do Vorcaro pela segunda turma, houve conversas por parte do Pier Paulo Botini, que era até então o advogado constituído nos autos para atuar em prol do Vorcaro. E ele teria se aproximado da polícia e dito: "Olha, estamos dispostos a fazer um acordo de colaboração, mas entregar só a cabeça do Diasto Tofol. E

o recado que eles receberam das autoridades foi: "Não, não, não, ou entrega todo mundo ou não haverá acordo de colaboração". e entregar todo mundo quando fica evidente por parte dos diálogos que vieram ao público até agora de que há esse relacionamento escuso entre Alexandre de Morais por meio do escritório da sua esposa e Daniel Vorcaro. Então ele troca de advogado Vorcaro na própria sexta-feira, tira o Pier Paulo Botini, Valfriarde já havia saído antes. Roberto Pod também sai da defesa e entra quem? José Luiz de Oliveira Lima, conhecido como Juca, e que é famoso no meio criminal e dentre a advocacia criminal, justamente por fazer acordos de colaboração. Ele foi responsável durante

a operação Lava-Jato pelo acordo de colaboração de Léo Pinheiro, que era o CEO, né, diretor presidente da construtora OS. Ele participou do processo do julgamento do mensalão atuando em prol do José Dirceu. Agora na farça da trama golpista, advogou pro Braga Neto e ele se reuniu ontem, anteontem, desculpe, com André Mendonça para tratar, dentre outros assuntos, da questão da colaboração premiada e também com a Polícia Federal. É óbvio que por parte do Lula há uma tentativa de blindar o Alexandre Moraes, porque como bem lembrado pela Karina, o Lula ele se considera grato ao Alexandre de Moraes e ele atribui a sua volta ao poder ao Alexandre de Moraes pela forma como ele perseguiu os adversários do Lula ao longo do tempo, em especial no processo eleitoral, censurando, né, notícias e fatos, informações que vinham ao conhecimento do público que fossem, né, informações negativas justamente para favorecer o Lula candidato, mas também a própria questão da descondenação do Lula em 2021. E então o Lula, ao se sentir, né, devedor do Alexandre Moraes, quer atuar para blindar. Mas de outra de

outro lado também ele quer entregar a cabeça e do diastófol até para falar: "Olha, pelo menos entregamos aqui, respondemos, né, e contemos o anseio social de ver algumas autoridades eh responsabilizadas, que o anseio social é de ver todas as autoridades, né, responsabilizadas, não apenas algumas delas". Mas eles acham que entregando a cabeça eh do Tofle como um bod expiatório, no sentido até do Renegirá, que é um grande antropólogo francês, fala, né, um rito sacrificial, você entrega a cabeça e de alguma maneira pacificaria a sociedade e, né, fazer aí uma espécie de virada de página. Essa é, né, a tentativa que existe hoje nos bastidores de um acordão e em Brasília. falamos, ó, entregamos Tofle e poupamos Alexandre de Moraes. Mas do outro lado, como eu disse aqui, André Mendonça e a própria Polícia Federal, só estariam dispostos a homologar e aceitar uma colaboração se o senhor Daniel Vorcaro entregar a cabeça de todos aqueles envolvidos. E sabendo e conhecendo os

métodos de atuação do Vorcaro, ontem viu a público, por exemplo, que ele contratou a nora do Jax Wagner e destinou a ela R$ 11 milhões deais, assim como ele havia feito com aquele contrato de consultoria com dois servidores de carreira eh do Banco Central, o que mostra que o contrato do próprio Alexandre Moraes esconde muito mais do que uma mera prestação de serviços advocatícios. Então, Mário, a questão hoje é muito clara. Ou Vorcaro contribui e delata todo mundo, ou não há acordo de colaboração. E aí ele vai se ver lá, né, nos seus dias solitários no presídio de segurança máxima em Brasília. >> Ótimo, Fred. Agora vamos receber aqui

nos 100 Rodeios o deputado federal Giovani Xerini. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Frederico,

tava ouvindo atentamente a Karina. Depois das explicações de vocês aí, sinceramente, a gente tem que pegar um chimarrão, né? Tomar um chimarrãozinho e pensar o seguinte: será que a república aguenta tudo isso? Porque ao mesmo tempo que nós estamos acompanhando isso já vem desde a eleição, né? Aí tem um fator anterior ainda. 2019, quando surgiu o inquérito

do fim do mundo, ele já surgiu em função dessa relação de Tofole, né, do amigo do meu do pai do meu amigo, né, surgiu o inquérito do fim do mundo e Tofle designa eh inclusive contra a lei, né, contra o regulamento do próprio STF, Alexandre de Moraes. E aí Alexandre Moraes assume esse inquérito e passa os 4 anos do governo Bolsonaro perseguindo, né, dando 24 horas. Aí veio o COVID, 24 horas, 48 horas, né? Tudo que o Bolsonaro fazia, tudo que ele falava, né, era motivo de pedir explicação. Aí ele faz a eleição, né, proíbe tudo.

Olhe só, na minha cidade, lá em Soledade, o juiz eleitoral proibiu, porque a os nossos fiscais tinham eleições 2022, é o ano da eleição, né? Tiveram que trocar o crachá porque tinha 22 porque para por um outro cchá que não tivesse 2022. Olha os os detalhes que foram eh valorizados para que cada voto valesse para quem? para aqueles que estavam torcendo, porque o melhor cabo eleitoral dessa eleição, da última eleição, foi Alexandre Moraes, proibindo fotografia do do Bolsonaro, do Lula com os ditadores, por aquela imagem maravilhosa de 7 de setembro que o povo brasileiro eh foi com muita vontade eh para para aqui para eh paraas ruas aqui de Brasília. Então, eh, por muito menos que isso, eh, a Karina falou sobre a questão do amigo do Lula, que é o o chefe da Polícia Federal, que o Bolsonaro não conseguiu designar o Ramagem, né? A relação do

Vorcaro. Outra coisa, 14 anos de prisão para um cidadão que ajudou com R$ 500. empresário que ajudou com R$ 500 para vir num protesto em Brasília que ele sequer sabia do que tava acontecendo. Foram lá e pediram que jogasse para ele 14 anos de prisão. E aí a esposa do ministro sem fazer nenhuma ação, aliás, eu acho que ele, na verdade, a contratação não foi para ela, contratação foi para pro ministro, né?

129 milhões de uma contratação. Então, gente, agora o Gilmar Mendes ontem decidiu que não pode as contas do taiayá, né? Não sei se é taiayá, sei que é o o resorte lá que é comprovadamente do ministro eh Tofol também eh não pode ser eh as pessoas não podem ter acesso, aliás, o a um inquérito não pode ter acesso a eh eh a ao contas desse resorte. Então, a República já caiu, o país, pior de tudo, não é tudo isso, é economia brasileira. Inclusive, hoje eu tava olhando aqui nos ministérios, é só olhar nos ministérios aqui de Brasília, as mentiras que tem ali no ministério, por exemplo, que o desemprego, desemprego no Brasil é menor de todos os tempos. Claro, botar no IBGE um amigo do

amigo do presidente, um militante do PT e ele foi lá mudar os números, porque o PT é assim, o regime petista, quando eles não podem fazer com que a economia, né? Até porque o o nosso candidato Flávio Bolsonaro disse que o melhor ministro para o Paraguai é foi o ministro Hadad, porque as filas eh de pessoas indo pro Paraguai investir é uma coisa impressionante. Eh 30 impostos eh mais altos, 40% de tudo que se trabalha nesse país é imposto. Eh quebraram em torno de 6.000 1 empresas já nesse governo. O Bolsonaro com com a situação

do COVID em torno de 800 empresas quebraram, mas foram criadas mais de 1000. Agora nesse governo, mais de 6.000 empresas quebraram. Então não é só essa questão do Vorcaro, essa questão da corrupção, né? É a consequência na sociedade. Duas principais

consequências. Eles acabaram com a fome e criaram a miséria. E eles não querem deixar a polícia investigar ou a polícia aprofundar esse problema no Brasil da insegurança que a população vive, né? Já desde oente que diz que quando roubasse um celular não era crime, né? Então já vem desde lá. Eles subiram no morro, né?

Sem segurança. Eles não querem que eh eles dizem que querem investigar, mas não assinam a CPI. né? A esquerda não assina a CPI do Vorcaro, não assinou a CPI do Master, não assinou a CPI do INSS, não querem que a CPI continue, quer que a CPI acabe agora. Então é tudo ao contrário do que eles dizem, aquela história, faça o que eu digo, mas não faça o que eu faço. Ou

o PCC e o Comando Vermelho não são grupos terroristas. Olha o que eles fazem lá no Rio de Janeiro, no Brasil inteiro. Então, por quê? Porque eh se fizerem isso, os Estados Unidos podem entrar aqui e por que não entrar para acabar com a criminalidade, né? Não tô defendendo isso, mas se o Brasil não é competente ou nós temos que na eleição trocar esse governo, que eu acho que é o que vai acontecer mais fácil.

Ótimo. Já que o senhor fez todo esse, né, contextualizou aí e tudo mais, eu gostaria de ouvir do senhor como é que tá o clima nos bastidores entre os parlamentares para tudo isso, né? Quanto que existe de pressão, quanto que o senhor vê ainda uma tentativa de blindagem de um ou outro nome. Sabemos que muitos parlamentares estão preocupados também com delação e tudo mais. Qual que é o clima nos bastidores nesse momento?

>> Pois é, nós estamos estamos todos curiosos. Nós precisamos saber que relação que o Volcário tinha aqui na Câmara dos Deputados ali no Senado. Nós estamos vendo que o presidente do Senado está com um medo enorme, tá blindando eh tudo que ele puder blindar para que não instale a CPI, né? a gente tá numa expectativa. Eh, se o Sid, né, o o a delação contra o Bolsonaro valeu inclusive com pessoas que apagaram, né, apagaram a as suas contas no celular e valeu toda aquela delação premiada.

Imagina agora com essa delação, possível delação. Então, a esperança nossa é que haja essa delação e que agora a Polícia Federal possa também fazer essa delação e não só o o Gonê pode também estar envolvido nisso, que segundo o que parece aí nos celulares, que só foi visto um celular do Vorcar, tem oito celulares que tem fotografias ali, inclusive eh fotografias que não são publicáveis, mas o que nos interessa, não são, não é a mulherada que eles andavam. esses essas coisas todas. O que nos interessa realmente é o dinheiro público, o dinheiro do cidadão que foi desviado e foi mais de 12.000 pessoas lesadas no Banco Master com mais de 50 bilhões de reais que foram lesados.

Então, é nesse, é nisso, é disso que nós estamos tratando. A delação premiada para nós pode ser realmente o fim dessa república, o fim desse regime petista e quem sabe o início de outra história, o que vai fazer com que a nossa economia também volte a prosperar. Porque o que tá acontecendo é que junto com tudo isso, com essa corrupção, o nosso país está afundando cada vez mais. Deputado, e como é que o senhor avalia, né, o ministro Alexandre Moraes se recusando a conceder a prisão domiciliar do ex-presidente Jairo Bolsonaro e considerando todo o quadro de saúde do ex-presidente? Os deputados, inclusive, né, fizeram, assinaram um pedido, mais de 150 deputados assinando esse pedido de prisão domiciliar. Como é que o

senhor vê diante desse novo contexto de uma pressão sobre o STF, o senhor acha que o ministro Alexandre Moraes pode rever seu posicionamento e finalmente conceder a prisão domiciliar por esse presidente Bolsonaro? Presidente Bolsonaro? >> É, eu assinei aqui na Câmara esse pedido de, aliás, nem precisava acontecer isso. Bolsonaro tem 70 anos, né? está doente e muito doente. Quando aparece hoje essas

eh notas e todos os dias de melhora, eu sempre digo melhor do pior, porque na realidade ele vem desde a facada das oito cirurgia sofrendo. Todos os ex-presidentes tiveram, né, esta possibilidade de prisão domiciliar. Aliás, o Bolsonaro não viia nem tá preso, porque toda essa narrativa aí é tudo falso. Isso vai ser provado ainda um dia, se Deus quiser. Mas enquanto isso não acontecer, nós precisamos de eh cuidar eh do presidente Bolsonaro. O

Alexandre Moraes não gosta dele, quer perseguir, ele siga a lei, né? E a lei diz, um homem com mais de 70 anos, com doenças, com comorbidades, enfim, todos os problemas que o Brasil inteiro, só pode ser uma pessoa que não tem coração, que não tem alma, né? Na verdade, um um ser humano que tem eh muitas vezes o próprio demônio dentro de si, porque é qualquer cidadão do de bem faria isso. Agora parece que Alexandre Moraes dobra aposta, dobra a aposta. E o que que é isso? é matar o Bolsonaro aos poucos,

matar o Bolsonaro a conta gota. Porque imagina se fosse um filho teu, um pai teu, um irmão teu, se estivesse numa prisão injusta como tal o Bolsonaro. Como é que tá a cabeça do presidente Bolsonaro? Como é que tá o psicológico do presidente Bolsonaro? A forma de matar uma pessoa é assim, mexer no seu psicológico. Claro que fisicamente ele

tem muitos problemas de saúde e a lógica, né? Mas a lógica não acontece desde o começo. Presidente Bolsonaro estava em Miami quando teve e o presidente do Brasil não era o Bolsonaro, era o Lula. quem devia tá coordenando a Polícia Federal, o Ministério da Justiça, inclusive até os vídeos do Ministério da Justiça desapareceram e o ministro, aquele que escondeu os vídeos, é ministro hoje, né, que é o mais comunista de todos, que o Lula eh vibrou, que era o o ministro comunista, mais comunista de todos, para assumir o Ministério para assumir a Suprema Corte do Brasil. Então, nós estamos vivendo no mar de lama e esse mar de lama eh tem que mudar. O

presidente Bolsonaro tem que ir para casa para que a presidente do PL Mulher, nossa Michele Bolsonaro, possa cuidar bem do seu marido, perto da sua família, perto dos seus médicos. Sabe a importância de você ter o seu médico cuidando da tua saúde? pessoa que conhece todo o histórico da saúde do presidente Bolsonaro. Então eu sinceramente eh essa aposta de prender, de continuar prendendo o Bolsonaro, eu não tenho dúvida nenhuma, que é matar o Bolsonaro aos poucos, né? Porque parece um bichinho de estimação, né? O

Bolsonaro passou a ser um um bichinho de estimação de Alexandre Moraes. Todo dia ele vai lá e diz assim: "É, isso é proibido, isso não pode, imagem não pode." Por que que não pode mostrar imagem? Qualquer, que o Bolsonaro não é o caso, bandido do Brasil pode fazer entrevista, pode mostrar imagens. Bolsonaro não pode nada disso. Sabe por

quê? Porque ele representa a direita no Brasil. porque representa quem trabalha nesse país, porque ele representa uma esperança nesse país. Por isso que Bolsonaro fez bem de indicar como seu herdeiro político Flávio Bolsonaro. E nós, com certeza, vamos dar a resposta.

A nossa resposta, tomar que não haja tanta ação do Tribunal Superior Eleitoral a favor de um candidato, como aconteceu na última eleição. Nós não queremos que puxe para nenhum lado o TSE. a justiça eleitoral é só deixar as coisas acontecer naturalmente. Se fosse assim, o presidente Bolsonaro hoje era o presidente do Brasil. Essa é a realidade. Por isso que nós estamos

sofrendo nas mãos de um homem que voltou paraa cena do crime, como dizia o próprio Chuchu, que é o vice-presidente da República, que eles estariam voltando para E aí ele se alia com o Lula, vira presidente da República, o Alkimen, mas ele disse muitas vezes que o PT estaria voltando para a cena do crime e é isso que aconteceu. Voltando aonde mexer nesse governo tá podre, né? Se você mexer nos Correios, tá podre, mexer no Banco do Brasil tá podre, mexer na Caixa Econômica Federal, tá podre, mexer nos ministérios, estão podres. Então essa é a realidade do Brasil. Se o povo brasileiro quiser continuar nessa linha, é só apoiar o regime petista. Mas eu

tenho certeza que a maioria é gente boa, gente trabalhadora, que não vai querer isso mais. >> Falando nisso, deputado, como o senhor tem visto o impacto já de todos esses escândalos? O senhor citou vários aí, tanto no judiciário, tanto que afetam também o governo federal. Eh, como o senhor acredita que isso deve e já está impactando as eleições de 2026? Isso >> ah, não tenho dúvida nenhuma. A gente

sente nas ruas, eh, as pesquisas eh mostram o Flávio empatado na maioria das pesquisas, só que o que que acontece? Flávio Bolsonaro não saiu paraas ruas. Flávio Bolsonaro não não teve praticamente poucas oportunidades de de se apresentar como pré-candidato. Então, inclusive para muitos foi uma surpresa o nome dele, né? Para nós não.

Achamos que o presidente Bolsonaro fez certo. Então, imagina quando a campanha chegar e a direita poder mostrar tudo que aconteceu no Brasil, tudo que está acontecendo no Brasil. não só na corrupção, mas na economia. E o povo brasileiro, tá lá no livro, como vota o povo brasileiro. Se o povo brasileiro vai mal, ele vota contra quem tá no poder. E é essa a realidade que vai

acontecer. Tem grande chance de essa eleição ser resolvida no primeiro turno, né? Não tenho dúvida nenhuma. Quem tem consciência, quem tem família, quem tem filhos, quem quer o futuro desse país, não vai querer esse pessoal que gosta de botar pobre contra rico, agricultor contra índio, que gosta de botar negro contra branco, que gosta de botar marido contra mulher, que gosta de defender ah bandido, que gosta de defender aqueles que cometem crimes, que são os coitadinho, que são os pobres excluídos da sociedade, né, que nós não podemos fazer leis aqui. nem sequer para acabar com o regime semiaberto, que é o chamado regime sempre aberto, né? Que nós não

podemos fazer leis porque eles sempre são contra, são contra as CPIs, são contra os os projetos que nós votamos para apertar essa questão da bandidade no Brasil. Então, a a a realidade da prática deles é realmente a prática deles nos votos, nas ações aqui é a favor aos bandidos. Nós não, nós queremos a verdade. Se cometeu crime, tem que pagar por esses crimes e não como é hoje, fica 2 anos e meio na prisão e já tá solto. Somente os que têm que ficar na prisão são aqueles que supostamente, segundo, né, toda uma narrativa que foi feita, eh, cometeram um crime chamado um crime ilusório chamado eh golpe, né? Golpe é isso aí

que tá acontecendo. Isso aí sim é golpe, né? um STF que tá numa no mar de lama tentando um blindar o outro. Tomara que tudo isso se esclareça, que a CPI do Banco Master nós possamos instalar aqui a CPMI e a gente poder mostrar se teve eh pessoas recebendo, como nós vimos aí o senador da Bahia, Jaques Wagner, né, um homem que sempre teve aquela aparência de de seriedade, a sua neta, né, recebendo 11 milhões de de reais. Tem que saber para que que foram esse dinheiro, da onde saiu esse dinheiro. A

CPI é para isso. Aliás, eles deviam estar torcendo pela CPI. Nós vamos continuar batalhando pela CPI, porque nós queremos um Brasil sério, um Brasil que trabalha e um Brasil que cresce e que diminua os impostos. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos

sem Rodeios. >> Obrigado. Um abraço. A pessoençoe e que a gente tenha esperança nesse país, né? A esperança é a última que morre.

>> Valeu, >> até a próxima. Bom, trazendo aqui pra mesa um assunto interessantíssimo. Fred acompanhou do começo ao fim para poder trazer uma excelente análise para você que está aqui conosco no Sem Rodeios. Aliás, se está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Assim a gente chega a um público ainda maior. Deixe também seu

comentário, sua opinião aqui com a gente. Bom, eh, segundo um depoimento aí, a CPI do crime organizado, o gestor Vladimir Timmerman afirmou que o Daniel Vorcaro não seria o verdadeiro ali controlador do Banco Master. Na verdade, ele seria um testa de ferro, seria um pau mandado, como ele usou essa expressão aí. Então, Fred, o que mais chamou atenção nesse depoimento, né, imagino que deve deva ter muita coisa, mas de forma resumida, o que mais chama atenção até o momento do que esse senhor Timerman trouxe à tona. >> Pois bem, Mar, esse depoimento de todos os depoimentos até agora, envolvendo esse escândalo do Banco Master, ele é o principal. Esse personagem, o senhor

Vladimir Timmerman, ele é um investidor, ativista do mercado de ações do Brasil. O que que isso significa na prática? Ele basicamente ele atua, ele compra ações de empresas e você, na nossa legislação societária, você tem a previsão de uma série de direitos conferidos a acionistas minoritários, aqueles que têm menor participação dentro das empresas. E nossa legislação também prevê limitações à atuação dos sócios controladores dessas empresas. Em 2019, o senhor Vladimir Timmer, ele adquire ações da Gafiza. Gafiza, uma construtora

com atuação no estado de São Paulo, sede em São Paulo, que estava passando ali por dificuldades financeiras. E o acionista controlador da Gafisa era nada mais nada menos do que Nelson Tonuri. Nelson Tonuri, empresário baiano, muito famoso no Brasil por comprar empresas em dificuldade e tentar alavancar, melhorar a gestão dessas empresas e alavancar os negócios. E o senhor Vladimir Timerman, ele adquire ações dessas empresas para também melhorar, por meio dos seus direitos de participação de conselho de administração, etc., melhorar a governança corporativa dessas empresas e valorizar as ações e aí ele vai oferir lucro nessas operações. Pois

bem, o Vladimir Timmer ele entra numa luta, numa guerra societária contra Nelsoni. Por quê? Porque ele percebeu que o Nelson Tonuri se utilizava da construtora da qual ele, Timberman, também era sócio, para desviar recursos da empresa. E aí ele, um bom investigador, começou a apurar as relações entre Nelson Antonuri e outros operadores do mercado financeiro. E ele se depara então com esses negócios escusos entre Gafiza e Banco Master, entre Nelson Antonuri e Daniel Vorcaro.

E ele percebe que o Banco Master atuava para captar recursos no mercado e ajudar o Nelson Tonuri nos seus negócios, nessas várias empresas que ele foi comprando ao longo do tempo. Dentre essas empresas, o Tanuri comprou, por exemplo, a Liga Telecom, empresa de internet do estado do Paraná, a EMAI, que era uma empresa estatal paulista que atuava no setor de saneamento básico, dentre outras empresas no Brasil inteiro, empresas na área de saúde, ele ia investindo na maior parte dos setores da economia brasileira. E dentro dessa luta que o senhor Vladimir Timerman estabeleceu contra o Nelson Tanuri e no segundo momento contra o Nelson e Daniel Vorcaro, ele começou a fazer uma série de denúncias pra CVM, que é a autarquia federal chamada Comissão de Valores Mobiliários, que tem a atribuição de fiscalizar o mercado de ações no Brasil e de demais títulos negociados no mercado brasileiro de capitais. mas também denúncias ao próprio Banco Central. E aqui começa a surgir por meio dessas denúncias a rede de proteção do Nelsanuri, do Daniel Vorcaro, que se você vê o depoimento do senhor Vladimir Timmerman com atenção, você começa a se perguntar e começa a ver o grau de ramificação, de enraizamento desse esquema criminoso no Brasil, que é de assustar. E a pergunta que se coloca é

como esse senhor Vladimir Timerman está vivo até hoje, porque ele recebeu uma série de ameaças de morte. Dentre as informações que ele trouxe, olha que interessante, existia um banco, banco fator que participou de um negócio com a Gafiza em 2020, 2021. O que que ele fez, esse banco fator? Ele analisou as contas de uma incorporadora chamada Upcom incorporadora, que foi adquirida pela Gafisa. Sabe quem fez a avaliação da SAPCOM? Banco Fator, quem era o CEO do

Banco Fator nesse período? Gabriel Galipulo, atual presidente do Banco Central. De outra maneira também, quando ele faz uma denúncia na CVM contra o Nelson Santan e Daniel Vorcaro, qual era o o diretor da CVM que apreciou esses essa denúncia? Henrique Machado. Henrique Machado era um procurador de carreira do Banco Central que depois vira diretor da CVM. Ele arquivou a maior parte das

denúncias feitas pelo senor Vladimir Timmerman. Ele sai da CVM quando encerra seu mandato. Onde que ele vai trabalhar? Se meses depois no escritório de Valfrido Varde. Quem é Valfrido Varde?

advogado do Nelson Tanuri, do Daniel Vorcaro, sócio do Reinaldo Azevedo, amigo do Paulo Gama, economista chefe do Banco Master. Paulo Gama, economista chefe do Banco Master, que foi homenageado na dissertação de mestrado do Gabriel Galipolo em 2008 na PUC de São Paulo. Olha a teia e a trama que esse senhor Vladimir Tiberman estava já denunciando desde 2019. E ele diz ainda o seguinte, quando ele percebeu o tamanho do esquema do Banco Master, o Banco Master já tinha movimentado aproximadamente 15 bilhões de reais. A CVM, num dos casos de denúncia formulada pelo Sr. Vladimir Timman,

demorou 473 dias para instaurar o inquérito administrativo. E não à toa que o escândalo saiu de R$ 15 bilhões deais para 50 bilhões de reais. E por que, Mari, esses fatos me chamaram tanta atenção, porque até então, quando você vai estudar o mercado acionário, eu da área, sou da área jurídica, o direito societário, havia sempre muito respeito por instituições como o Banco Central e a própria CVM, que como eu disse aqui, tem atribuição de fiscalizar o mercado acionário brasileiro. E o que mostra o escândalo master é que os tentáculos do senhor Daniel Vorcário, do Nelson Antanuri, atingiam aí os níveis de segundo, terceiro escalão desses órgãos que até então eram respeitados como órgão extremamente técnicos e órgãos que estavam blindados de qualquer tipo de interferência política ou de corrupção. Então, a gravidade desse caso do Banco Master com essas denúncias formuladas, porque elas demonstram que para além, né, de um poder legislativo corrupto, de um poder, né, executivo nas altas cúpulas, poder judiciário envolvido em Falcatruas, você tem o próprio, né, infelizmente, esses órgãos, agências reguladoras, que eram órgãos até então tinham o respeito, gozavam de uma autoridade técnica enredadas nesse escândalo. E esse escândalo só chegou na

proporção a que chegou por causa disso. Outro caso que ele citou também aberrante, numa das disputas entre Tanuri e esse senhor, a empresa desse senhor ficou em São Paulo e a do Tanuri em São Paulo, a Gafiza. O Tanuri entrou com uma ação judicial no Rio de Janeiro para bloquear as contas desse dessa pessoa que tava denunciando. Quem atuou pro Tanuri foi o filho de um ministro do STJ. Sete desembargadores do TJ do Rio de Janeiro se declararam impedidos para atuar nesse caso e depois eles deram uma decisão de bloqueio. Ou seja, eles

deslocaram a competência do caso de São Paulo para o Rio de Janeiro, no que se domina de Forum Shopping, a manipulação de competência para você designar uma ação para um juiz favorável, com a participação do filho de um ministro do STJ e depois um dos desembargadores que votou nesse caso era um que já havia se declarado impedido para atuar no caso. Então assim, é um negócio assustador, mas fica pior. Esse senhor Vladimir Timan, ele foi processado pelo Tanuri pelo crime de stalking, de perseguição, e ele foi condenado. Ele recorreu dessa, desse processo. O processo chegou nas mãos de quem? de

Alexandre de Moraes no ano passado, antes de todo esse escândalo explodir, o Alexandre Moraes deu uma decisão favorável contra o Vladimir Timmerman, favorável indiretamente ao Nel Santanuri. Adivinha a única ação comprovada de atuação da esposa do Alexandre Moraes até agora. Uma ação movida pelo Daniel Vorcaro contra quem? Contra esse senhor Vladimir Timerman. Ele que esteve ontem na CPI do crime organizado denunciando esse esquema, ele foi processado pela esposa do ministro Alexandre Moraes, né, amando do senhor Daniel Vorcaro. E o Alexandre Moraes no

ano passado deu uma decisão contrária ao Vladimir T. Quer dizer assim, eles rasgaram qualquer veste, né, de aparência de legalidade, de aparência eh de honestidade. E é preocupante, Maria, esse senhor, ele anda com segurança 24 horas por dia. Ele falou de um caso mais grave ainda, em que um outra pessoa que tinha também um outro investidor que, né, interferiu de alguma maneira, entrou no caminho do Nelson Antonuri. Esse senhor, ele criou um e-mail anônimo no na Próton, mandou um e-mail pra CVM para denunciar o Nelson Antoni. Sabe o

que aconteceu uma semana depois? Ele recebeu uma resposta no seu e-mail com uma ameaça de morte. Ele recebeu quem tinha conhecimento dessa denúncia, a CVM. A CVM compartilhou essas informações com o terceiro e esse terceiro ameaçou de morte quem denunciou. Então assim, um caso absolutamente aberrante que lembra ontem, né, essa semana, o senhor Alexandre Moraes que citar o filme Intocáve se referindo à máfia, ao ao Capone e as formas como eles faziam ali, né, para se blindar e depois ele cai por causa de registros contábeis. Esse caso

fica cada vez pior. Ele vai mostrando o grau de ramificação, né, dessa quadrilha, dessa organização criminosa que se instalou nas altas esferas do poder, mas que vai e vai segundo, terceiro, quarto escalão. E se não houver de fato uma vontade por parte da Polícia Federal, do próprio Andonça, de levar a fundos, eles vão conseguir, né, de alguma maneira jogar toda a sujeira novamente para baixo do tapete. Mas Mário, ontem, se quem tive a oportunidade de assistir, são 3 horas e de depoimento prestado pelo senhor Vladimir Tib na condição de testemunha, porque ele e ele mesmo disse, falou: "Olha, Daniel Volcaro, pelo grau de e que que ele qual que ele fez?" Um um ponto interessante aqui, esse senhor ele foi acompanhando as movimentações financeiras do Tanuri e do Manco Master ao longo do tempo. E ele teve a

curiosidade, quando saiu as conversas do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, ele teve curiosidade de contrastar o que ele sabia público em termos de movimentação financeira desses grupos e as conversas eh do Vorcaro com a ex-noiva. E ele falou, num dos dias, o Vorcar assumiu uma dívida de R$ 3 bilhões deais para favorecer o Nelson Santanuri e ele nenhum momento falou disso pra sua ex-noiva. O que reforça ainda mais a acusação que ele faz de que Vorcaro era o braço político de construção de lobby pro Nelson Antonuri, que o Nelson Santonuri é o verdadeiro dono do Banco Master na condição de sócio oculto. E o Senr. Daniel Vorcaro seria mais ou menos ali um braço de relações públicas. do Nelson Tanuri,

desculpa, é do Nelson Tanuri, Daniel Vorcaro. Então, é uma coisa assim horripilante. As entranhas escancaradas de um esquema criminoso que só se perpetuou no poder, porque o senhor Daniel Vorcaro veio comprando tudo e todos, contou com a conivência, a complacência, né, e o apoio de redes de poder instaladas ali na no nosso deep state, nosso estado eh profundo. e a importância é que esse senhor receba proteção, porque tudo que ele trouxe a público escancara ainda mais a necessidade de responsabilizar todos envolvidos nesse escândalo. Repito aqui, a única ação em que a senhora Viviane Bárce de Moraes atuou foi uma ação para calar esse senhor que foi ontem na CPI do crime organizado e que trouxe tudo isso ao conhecimento do público. Mari,

>> excelente análise de Frederico Junker aqui no Sem Rodeio. Se você também gostou, comente aqui, participe ainda mais conosco. Se não deixou o seu like, deixe que é extremamente importante. Vamos nos animar aqui nessa tarde de sem rodeios, principalmente Ana Masot, que está comendo um bolo de banana, deixando todo mundo com vontade aqui no nosso chat. Vamos receber agora aqui no nosso programa Adril Jorge que já está conosco. Boa tarde, seja muito

bem-vindo. >> Boa tarde, Mari, boa tarde Fred, boa tarde telespectadores da Gazeta do Povo. Forte abraço para vocês. Bom, um abraço, Adriles. Queria ouvir também a sua opinião, né? O Fred tem

trazido aqui toda essa análise excelente, mostrando aquilo que já se discutia, que Daniel Vorcaro, na verdade age como testa de ferro ali, que não seria o verdadeiro dono, digamos assim. Vamos chegando mais perto da raiz desse escândalo. >> As raízes, né? Eu acho assim, eh, sempre quando eu ouvi a notícia que o Daniel Vorcaro era um homem comprometido com corrupção e que eventualmente todas as pessoas, todas as raízes, ramificações eh de corrupção dirigiam-se a ele, eu sempre fiquei meio desconfiado, porque quando acontece que o sistema é pego em flagrante delito em uma raiz conjunta, conjuminada de corrupção, de tráfico de de dinheiro público, tráfico de poder, é claro que eventualmente esse homem Esse senhor Daniel Vorcaro, ainda que seja um criminoso, ainda que seja um homem corrupto, ele tá sendo colocado como espécie de arquivo a ser eliminado, entendeu? é um homem que eventualmente vai ser o bode expiatório de todas as todos os crimes, todas as as as ramificações da corrupção. Eu acho que a

investigação e a delação premiada do Vorcário, isso que é o ponto fulcral da coisa, tem que exatamente apontar todas as suas ramificações. O Vorcário é um homem perdido. Ele tem que ter a consciência de que ele é um ser destruído. Elam ser completamente alijados qualquer possibilidade de liberdade ou de uma vida normal. Não resta a ele outra alternativa senão delatar. Quer seja esse senhor Nelson

Tanuri, quer seja outras pessoas, quer seja quem ele construiu as pontes e as ramificações da corrupção, quer seja quem fez exatamente qualquer tipo de proposta indecente a ele, qual o tipo de proposta indecente que ele fez junto a entidades do poder, do banco máster, do governo federal, do Supremo Tribunal Federal. Não há outra eh possibilidade de existência mínima e moral para para que o senhor eh Daniel Vorcar continue existendo, a não ser delatar. Ele não tem aquilo que se chama o treinamento do Zé de um Zé Dirceu ou de um militante progressista de esquerda que serve a uma causa revolucionária. Ele está, ele vai permanecer preso. Ele é visto nacionalmente, internacionalmente como o epicentro de uma corrupção. Mas eu acho

que ele realmente talvez não seja o epicentro dessa dessa corrupção. Talvez ele esteja não só nos braços do senhor Tanuri, mas como nos braços de outras pessoas ainda maiores e que sejam ligadas ao governo federal, que sejam ligadas ao Supremo e Tribunal Federal. Ou seja, ele, Vorcaro, é o bord expiatório de todo um sistema que é muito maior que ele, Daniel Vorcaro, de corrupção. A possibilidade de refundação e reconstrução da República passa exatamente pela delação premiada do senhor Daniel Vorco. Agora, é preciso estar atento também, a gente como jornalista, ah, tem que estar bastante atento a isso, nas ramificações do que que esse Vcário vai dizer. Já há

notícias de que ele vai poupar os ministros do Supremo, que ele vai poupar algumas pessoas ligadas ao centrão. Já há notícias de que ele tem no seu celular envolvido as pessoas ah em em em situações constrangedoras, ah com prostitutas nuas, ou seja, ele pode eventualmente fazer uma seleção de quem ele queira poupar. Então, a investigação em cima do rastreamento das ligações do senor Daniel Vcaro tem que dar aso a que ele possa fazer uma delação, ele seja obrigado, aliás, a fazer uma direção premiada mais profunda, mais direta e mais objetiva de quem são os verdadeiros envolvidos para além da simples e trágica e constrangedora e patética figura do seu Daniel Vorcar nessa ram, nessa espiral de corrupção e em que se atolou a República Brasileira. Excelente, Adriles. A gente já volta contigo agora com com a Karina. Karina,

você acredita que esse depoimento deve mudar um pouco aí o eixo dessas investigações? O que ela, qual que é o peso dela neste momento? é um depoimento muito importante que traz elementos aí que que que desvinculam toda a imagem somente do Vorcaro para outra pessoa que é o Nelson Tanure. O Nelson Tanuri ele é muito conhecido, né, no meio do como um dos maiores lobistas aí do Brasil. Eh, é muito provável que seja um testa de ferro, mas isso tudo vai depender das investigações. E aqui, repito, essas

investigações que que devem acontecer de forma legítima, de forma clara e de forma eh também sem ter eh a a eh eh instrumentalização nessas investigações. Eu acho que também temos o problema ali do Daniel Vorcaro. Por quê? Porque agora eles estão vindo sobretudo os os intelectuais, digamos assim, a famosa inteligência brasileira de professores da USP, da PUC, do da Fundação de Túlio Vargas, eles já estão vindo eh a público dizer que o Daniel Vorcaro, ele é um louco psicopata, mitômano, que inventa um monte de coisas, que fala que é amigo de todo mundo. Então, e a delação dele não deia não deveria valer, porque se é assim como nós vamos ter confiança numa pessoa dessa para delatar alguma coisa, eles já estão querendo desmontar essa questão da delação do Daniel Vorcaro para deslegitimá-lo a ponto de ter nulidades. E isso é a coisa grave aqui,

porque tem muitas coisas acontecendo nas entrelinhas que muita gente não tá conectando os pontos, porque quando e a inteligência brasileira, formadores de opiniões que por outro lado também frequentam os eventos de Alexandre de Morais, tem contato com Alexandre de Morais, com ministros da Suprema Corte, vem a público e diz: "Olha, Daniel Vorcaro, ele é o mitô Ele é uma pessoa que não pode ser mais cível diante de tudo isso que ele escreveu e não sei se podemos acreditar na delação dele. Isso é muito perigoso, porque isso significa que existe sim nos bastidores uma conversa ou alguma articulação para deslegitimar toda essa delação que é importante e fundamental no momento do do de hoje. sem a delação de Daniel Vorcaro e de da investigação paralela a tudo isso, fica muito difícil de concluir esse caso, se é que de fato eles queiram concluir esse caso, porque pelo que nós estamos vendo é que as pessoas não têm, sobretudo os ministros da Suprema Corte, não tem interesse que esse caso vá adiante e seja investigado. Só que tá muito difícil de colocar isso agora para baixo do tapete. Eles vão ter que fazer uma organização, uma movimentação muito mais agressiva e hostil contra a popul contra a população civil e até mesmo com jornalistas e até mesmo com todas essas pessoas que e até mesmo o núcleo da Polícia Federal, porque nós já tivemos informações até mesmo pelo próprio Viana, que é o presidente da da CPI, eh, que diz, né, do INSS que teve essa esse episódio que a Polícia Federal tinha uma parte que não poderia ir adiante com as investigações porque estavam sendo bloqueados Então, existe essa contaminação e se existe essa contaminação, não tem, não há legitimidade. E se não há legitimidade e

estão tentando deslegitimar também a pessoa que está envolvida nisso, que é Daniel Vorcar, então aqui sobram elementos poucos, né, pra gente poder eh eh eh ir adiante com isso. Daí vamos ver o que acontecerá eh eh nos próximos dias, porque a cada segundo tá mudando. Gilmar Mendes que dá uma uma uma conclusão ali que não pode seguir, o Alexandre de Moraes que tá barrando, é Lula que tá barrando, é Polícia Federal que também tá. Então existe esse deep state famoso que está articulando tudo isso nos bastidores e estão movimentando essas pedras no xadrez, no tabuleiro, de da forma que eles queiram movimentar. Existe ali um conchavos, existe ali jogos de interesses e jogos de poderes que são muito maiores do que nós possamos imaginar. Então, eh eh vai é um

braço de ferro muito forte e ganha quem tem mais poder. Só que mais uma vez a população brasileira se vê diante de uma de um caso gravíssimo como esse, sendo levado e tratados, né, como pessoas insignificantes, meros telespectadores dessa vida pública, eh que é uma vergonha o que eles fazem, que eles roubam, que eles o plano de corrupção, o plano que eles têm de fazer lobby com o tempo todo com o dinheiro público jogando de uma mão para outra e mantendo a concentração desse dinheiro na mão de poucas pessoas. E esse episódio aqui maior ainda revela o a verdadeira mazela que é o Estado brasileiro, né? que é completamente eh incabível continuar vivendo dessa maneira aqui, porque obviamente o país não vai adiante. Nós estamos parados, desde que Lula entrou no poder. Nós

estamos parado há 4 anos tentando somente apagar incêndio com impostos aumentando, taços aumentando, escândalos de corrupção crescendo cada vez mais, bilhões e bilhões sendo colocado nas contas pessoais dessas pessoas, enquanto a população tá aqui, tá aqui vivendo o caro preço, né? é um caro preço que a gente vê hoje, aumento de tudo quant coisa, não consegue chegar no final do mês, enquanto essas pessoas estão tentando se reorganizar as suas cadeiras, as suas poltronas e os seus os seus objetivos que são pessoais e não é do estado e do povo. Eles usam o estado para fazer negócios enquanto o povo deveria controlar o estado e tá sendo limitado e serceado também desse poder, que é o que eles estão fazendo com o sistema legislativo, que o legislativo hoje não tem nenhuma valia. E tá claro, e tá claro a humilhação que o sistema legislativo está passando nesse momento, sobretudo o Senado, que tá ali sem nenhum poder e tá sendo tolido o poder a cada minuto do Senado, que do diante dessa CPI, o o o Viana ele tem o a gente sabe muito bem que a CPI tem o poder de polícia, eles podem investigar, podem mandar prender e pode fazer o que eles estão fazendo, que isso é constitucional, isso é legítimo, é esse o poder dessas comissões, investigar Porque eles são os olhos do povo, eles são a boca do povo, eles são os membros do povo e eles têm que defender quem? O povo, o país e toda esse dinheiro que é do povo que está sendo colocado no bolso dessas meia dúzia de pessoas. Então, se

isso não for feito de uma vez por todas, esse passar a limpo esse país, porque já estamos aqui falando já há quatro décadas disso daí desse Brasil, nós não vamos conseguir evoluir para mais nada, porque o regime autoritário e totalitário se impõe cada vez mais. E nós estamos vivendo isso daqui hoje no Brasil, cada vez mais difícil de cada instituição e cada pessoa poder exercer a sua própria prerrogativa. E isso é a essa é a coisa grave de hoje em dia. Nós não temos mais essa liberdade para fazer absolutamente nada. >> Excelente, Karina. Você que está

conosco, deixe seu like. é muito importante pra gente ainda falando sobre esses assuntos todos muito interligados, vou pedir pro nosso querido Danil colocar aqui pra gente acompanhar uma fala do presidente do Senado, Davi Columbre, em provocação ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Vamos acompanhar. >> Fiquei estarrecido com as declarações do presidente do Partido Liberal, o qual eu tenho um grande respeito. Não me posicionei em relação à aquela fala dele até hoje, porque na verdade nós estamos vivendo tantas agressões, tantas ofensas e, nesse caso tantas mentiras que eu estou impossibilitado de a todo instante responder às agressões, os ataques e as mentiras de algumas pessoas que se acham no direito de inventar qualquer coisa e achar que aquilo é verdade. Aquilo é uma doença,

chama-se mitômano, a pessoa que a mente reinterada às vezes e acredita na sua mentira. Como eu não sou médico, eu não quero fazer nenhuma consulta pública ao ex-deputado federal e presidente do PL, deputado Valdemar da Costa Neto. Eu nunca, absolutamente nunca, tratei com o Valdemar da Costa Neto em relação a este assunto da sessão do Congresso, da votação dos vetos da dosimetria, manutenção ou derrubada ou sobre CPI do Banco Master. Então é apenas um esclarecimento que Vossa Excelência me questiona e nós ainda não temos data para a convocação da sessão do Congresso Nacional. >> Bom, vou trazer aqui alguns comentários selecionados pelo Flavieron. A Priscila

disse: "Mari, saboreando um bom brigadeiro e ligadaça aí com vocês. Um abraço, Priscila. O Jeancarlos, todos os dias vemos a podridão que o Brasil e em que o Brasil se transformou e não há justiça para esses ladrões." O Jefferson. Esse jogo de poder está acima da justiça das leis. e todo o resto.

Pois é, Adriles Jorge, queria eh trazer para você comentar aí essa questão, essa fala do Davi Al Columbri. Ele segue negando a tentativa de barrar uma CPI do master, né? >> Ele segue, mas tem barrado. [risadas] Ele nega, mas barra. Ele nega, mas barrou a a a dosimetria, a questão da dosimetria, a questão da anistia aos presos políticos. Ele nega, mas tem

sistematicamente sentado o seu glúteo grande em cima dos pedidos de impeachment do senhor Alexandre Moraes, do senor Dias Toffoli. Ele nega, mas tem barrado qualquer tipo de investigação mais profunda nos meandros da corrupção da República. O o nosso nosso querido Davi Columba, não sei se nos bastidores ele fez exatamente uma negociata, uma chantagem, né, de trocar dosimetria pela CPI do Bancos Master, mas eventualmente ele tem travado as duas coisas. Eventualmente ele tem travado o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal que são ditatoriais e corruptos, que poderiam dar aso a uma abertura maior a possibilidade da ressurreição da democracia, da liberdade de expressão. Ele tem barrado sistematicamente toda a possibilidade de investigação, quer seja do STF, quer seja das questões do INSS, seja da questão da da do banco Master, ou seja, o o nosso querido Davi Columbia é o engavetador, é o prevaricador maior da República. Ele tá ligado a toda a sorte

de barragem, toda a sorte de impedimento de uma investigação mais profunda que possam colocar as víceras da República de forma mais clara, as víceras da corrupção que estão entranhadas, estão infeccionando a corrupta, a a a república, não é? O Davi, o Columbre é exatamente isso. Ele é um estorvo vivo. Se eventualmente há algum tipo de percepção de que há capivaras soltas, né, durante o e em relação ao STF, processos que estão na na na rabeira dos senadores, o Davi Columbia é a prova viva disso. É a prova viva disso. O Davi

Columbia é o representante de um tipo de centrão fisiológico, de um político que vem de Neiures, de um estado super representado. Não tô fazendo nenhum tipo de nota xenófoba aqui. A representação política brasileira é pavorosamente canhra e ruim. E ela é feita exatamente para manter a manutenção da daqueles políticos do norte, do Nordeste, que vem, infelizmente, de uma tradição de coronelismo que é vinculada à subnutrição, à subnutrição e a a pouca percepção da realidade, a falta, infelizmente, de uma educação mais estruturada dessas regiões que deixam essas pessoas a mercê da exploração das suas misérias e acabam votando nesses mesmos coronéis que mantém essa miséria. O Davi, o Columbre mantém a miséria moral, a miséria intelectual, a a miséria da percepção de um centrão fisiológico que comanda Hugo Mota tem a mesma trajetória que comanda o Congresso Nacional há décadas, entendeu? essa

subrepresentação, essa interpretação completamente canhça e deturpada do Congresso Nacional que não representa o Brasil, exatamente por essa distorção. Um senador do Piauí vale 80 vezes mais um senador de São Paulo. É um absurdo. Um estado como Amapá tem 200.000 eleitores. O São Paulo tem 44 milhões.

Como é que você pode ter um senador para cada estado? é dois, um ou dois dois para cá estado. O Davi é o Columbri é representação dessa má representação e e eventualmente quando ele barra a CPI, quando ele barra a dosimetria, quando ele barra a anistia, quando ele barra o impeachment, ele barra o desenvolvimento da nação por causa dessa subrepresentação. A única coisa que ele representa de maneira direta, objetiva e clara é a prevaricação. para quem não entende que o telespectador que quer quer uma explicação, é você ver o crime acontecer e você não fazer em nada. você com

figura pública, eu se eu ver um ato de corrupção como vereador eu tenho obrigação de denunciar. Senão eu tô sendo omisso, eu tô sendo complacente e tô sendo conivente com aquela corrupção. Davi o Colubre é conivente em todas todos os atos de corrupção. Eu acho que no futuro próximo, se Deus quiser, se houver algum princípio de justiça na CPI, em processo de impeachment, na investigação do NSS, Davi Columbre deveria ir preso com as autoridades corruptas que ele deixou de investigar, quer quer seja por omissão, quer seja por participação em algum tipo de crime. >> Excelente, Adriles, já voltamos contigo agora com a Karina. Karina, você já até

comentou um pouco sobre isso, né? Mas fato é que a gente vê a Columbri não parece estar tão preocupado, não parece estar se sentindo tão pressionado aí para liberar que as investigações sigam fortes aí no Congresso. >> O Davi Columbra é o famoso elefante na sala. Ele tá ali para fazer esse papel mesmo, para barrar tudo, para barrar tudo desde o início. E ele tem esse esse perfil desde o início da sua carreira, enfim, da política, que ele faz esse jogo do morde a sopra. Ele trata todo

mundo com siismo, achando fecha contratos ou fecha acordos. Quem não se lembra, um vídeo eh de mensagem que foi vazado do Davi ao Columbre e uma outra um outro colaborador dele que a esposa pedia dinheiro para ele, para ele depositar o dinheiro para pra esposa do cara. Enfim, uma história completamente cabulosa que também tiraram de circulação, não ficou muito tempo também, aí não deram muita importância para isso, mas esse mostrava como Davi Columbres se comporta, né, dando dinheiro para cá, comprando carro para um, dando carro pro outro, enfim. e nunca foi investigado, nunca será investigado diante dessa conjectura que está montada hoje ali dentro do Supremo Tribunal Federal e os presidentes das câmaras atuais. Nunca será investigado, né? Porque imagina se ele senta em cima

de pedido de impeachment de ministro da Suprema Corte já há anos, né? junto. Antes era Pacheco, depois e Alcol Columbre, a Hugo Mota, toda essa gente que só serve para ficar como elefante na sala, para que nada vá adiante, para que nada continue sendo investigado. E o Davi Columbre, ele ele age dessa maneira porque ele sabe que ele tá sendo protegido ali pelos seus amigos, seus amigos poderosos. E ele faz esse trabalho de meio campo, de meio de campo, para tentar fazer a o morde a sopra ali com os os senadores, tratando todo mundo como idiota, como idiota.

Agora ali nesse caso tem a versão do Valderm Costa Neto e tem a versão do Davi Columb. Então, se o Davi Columbo tá dizendo que nunca fez isso, nunca disse ao Valdemar Costa Neto que ele trocaria a PL da dosimetria por outras coisas, em detrimento aí que não fosse adiante a CPMI do Banco Master. Se ele diz isso e se ele se ele diz que não disse, né? Então abra as mensagens trocadas com Valdemar Costa Neto. Prove que o senhor não falou ou Valdemar Costa Neto, prove que o Davi Columb falou isso. Daí

resolvam, já que se tornou um caso público. E isso é uma informação importantíssima e super relevante, porque se ele tá dizendo que ele mentiu, é grave então que o Valdemar Caneta tá falando mentira, né? Ele tá manipulando. O que que ele tá dizendo? Tá tá dizendo que o Davi Columbo tá fazendo propostas que não são verdadeiras. Por outro lado,

se de fato Davi Ocolumbre fez essas propostas, essa proposta a Valdemar Costa Neto, o Davi Columbri também tem que se explicar, porque não pode ficar por isso mesmo. Aqui nós estamos falando, sabemos que Brasília é um balcão de negócios, mas você vir a público e negar diante do Senado a todos dizendo que ele é um mitômano, que ele fala mentira e que jamais aconteceu isso, que isso é que isso não partiu dele, isso tem que ser provado, não pode ficar por isso mesmo. E aí que entra o Senado, o Senado então tem que agir. Bom, se ele tá dizendo que mentiu, a gente tá falando de uma coisa séria, então vamos investigar isso daqui. Abra seus suas mensagens com Valdemar Costa Neto ou Valdemar Costa Neto, se tiver alguma coisa aí de mensagem trocado com Davi Columbre ou algo que ficou registrado, publique, publique, porque é é o que nós estamos falando de assuntos de interesse nacional. Essas pessoas

estão brincando com o país, essas pessoas estão brincando com toda com a cara de todo mundo, com a vida e com o futuro de todo mundo que tá nesse país agora. Porque não é possível que essas massas aí, essa casta política continuem manipulando e tratando todos como idiotas. Porque é muito simples você chegar e falar: "Eu não falei e é mentiroso e é fica por isso mesmo." E o Valdemar Costa Neto se cala e depois não dá nenhum tipo de réplica, né? Dizendo: "Não, foi assim, vamos resolver essa história". Então, por que que essas

pessoas continuam a a fazendo política dessa maneira inóbil? Se e ao invés de você vir a público e mostrar aquilo que você tá dizendo, nós estamos, olha, com uma falta de credibilidade total como país, como gestão, como políticos. A classe política nossa, ela é medíocre. Olha o que que nós temos aí para representar o povo. Isso não pode ser espelho do povo, gente. Então, já que muita gente diz que

isso é o reflexo da sociedade, então nós temos um caminho enorme, gigante para mudar a sociedade, para depois a gente mudar os nossos representantes, porque não é possível que as pessoas ainda continuem dando votos ou dando credibilidade a personagens como esses. Isso daqui cai no descrédito total, absoluto. Nós não temos nenhum tipo de segurança jurídica, política, econômica, financeira, nada. zero. Zero. Nós

estamos na mão de pessoas completamente incapacitadas para fazer o bem ou para gestão de um país. Por outro lado, essas pessoas estão super capacitadas para roubar o país, fazer tráfico de influência, criar aí mecanismos para ludibriar a população, criar leis para sens para criar censura, para criar mordaça na população, para que a população não se expresse e não critique e não coloque denúncias no ar, porque é isso que eles não querem. E é só isso que nós estamos ganhando, graças a esses políticos medíocres que ali estão, que em vez de parar isso tudo, eles continuam botando gasolina no fogo e fazendo com que essas leis liberticidas e esses modos coercitivos continuem atuando na sociedade. Eles estão colaborando para isso. E é isso que a sociedade civil não pode permitir, porque a partir do momento que nós temos líderes e políticos que são eh votados pelo povo e começam agir dessa maneira, eles têm que ser eliminados imediatamente, porque eles estão agindo contra os seus próprios direitos e contra os seus próprias prerrogativas como população, como cidadão. Esse tem

que ser eliminado. Só que o problema aqui é que nós temos pessoas que nunca foram eleitas pelo povo e estão ditando as regras desse país sem nenhum tipo de punição, investigação ou criminalização, tá errado. Então, é isso que eu falo sempre. O Brasil, olha, é para recomeçar, para implodir todo esse sistema e começar de novo. Só que isso, minha gente, eu não sei se é uma utopia ou se é uma missão quase impossível.

Veremos. Pois é, Karina, só sobre esse assunto ainda, registrando um comentário aqui selecionado pelo Flávio Orão. A, o Antônio Silva disse: "A Columbre, quando reelegeram presidente do Senado, sabiam que era uma tragédia anunciada. É a consagração da impunidade." A Tânia Cavalcante diz que o Alcol Columb e Hugo Marmota estão mais interessados em defender seus próprios interesses de suas famílias e do Supremo Tribunal Federal. Vamos receber também aqui no

Sem Rodei D. Raíça Soares, muito boa tarde. Bem-vinda novamente. A senhora está sem áudio? Se puder verificar, por favor, o microfoninho pra gente poder ouvi-la.

Ixe, ainda está sem áudio. Se não estiver com o microfone é bloqueado, aí às vezes a solução é sair do link e voltar novamente, tá bom? Eu vou pedir já pro Danilo e separar aqui pra gente também o boletim eh de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. Daqui a pouco a gente vai poder abordar com ela também e daí se a gente puder colocar aqui na tela pro pessoal também acompanhar e a gente poder fazer a leitura daqui. Eu não vou conseguir ler, então deixa eu só daqui fica difícil. Aí

agora eu vou conseguir ler. Nota imprensa. Brasília, 19 de março de 2026. O ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva do Hospital Defar em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente do episódio de broncoaspiração. A gente vê já e esses boletins costumam ser parecidos, né?

Manteve boa evolução clínica e laboratorial nas últimas 24 horas. Segue em tratamento com antibi antibióticoterapia endovenosa, suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão de alta da UTI neste momento. Agora, aproveitando ainda o Adriles Jorge, que está aqui conosco para falar sobre isso também, a gente tem discutido nos 100 Rodeios o quanto a situação de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro escancara, né, a tirania que se vive aqui no Brasil. foi ficando ainda mais evidente e que até eh Alexandre de Moraes estaria sofrendo pressão até dos seus colegas ministros ali, sabendo que isso pode ferir ainda mais a credibilidade da instituição. Como que

você tem visto aí eh a a possibilidade disso estar acontecendo também nos bastidores? >> O enfim, olha, o vou vou te responder de maneira clara e objetiva o que que eu acho que tá acontecendo, não nos bastidores, mas de maneira aberta. Ô Mari, o que Bolsonaro tá sofrendo é uma tentativa de assassinato clara, clara pela omissão, pela inação de quem deveria zelar pela sua vida, porque o juiz é que deveria prescrever exatamente uma prisão domiciliar com mínimo de cuidado, mínimo de dignidade, é o senhor Alexandre Moraes. Alexandre Moraes é responsável em última instância pela vida do custodiado do prisioneiro Jair Messias Bolsonaro e deixa ele morrer à mua com cuidados precários, com visitas absolutamente demarcadas, com um homem que sofreu por uma uma dezena de cirurgias já, que tá numa num estado, infelizmente, de decadência terrível física, de sofrimento psíquico absolutamente alarmante, um homem preso injustamente por um golpe que nunca deu. entendeu? Por uma reunião, por uma

embaixada para averiguar a segurança de das urnas eleitorais, por um golpe que jamais concebeu, que jamais foi dado, que jamais intuiu e eventualmente é custodiado pela coisa privada do senhor Alexandre Moraes que substituiu a República, não é? O Bolsonaro, a a fragilidade da sua saúde é a fragilidade da saúde, da democracia no Brasil, é a fragilidade da República no Brasil. E o Alexandre Moraes, ele joga dados com essa fragilidade. Por quê? Eh, quando o Bolsonaro foi condenado, não houve como popular. Não houve como popular por uma

razão muito seguinte, pelo cansaço das pessoas de fazerem uma série de manifestações, a maioria das quais eu participei, e não ter dado, não ter surtido nenhum tipo de resultado objetivo. E pelo medo, pelo constrangimento e medo e pavor das pessoas de serem também conduzidas a processos, a censura, a cadeia, como foram conduzidas à prisão, senhoras com bíblias e batons na mão. Então você cria um estado de receio, de medo e de cansaço e de exaustão na população em que ela não vai não deixa de ir às ruas de maneira sistemática, como acontecia desde o 7 de setembro ah lá de 2022 da eleição, né? a a as autoridades ditatoriais e autocratas do país, elas inibiram as manifestações populares pelo medo e pelo cansaço, pela falta de resultado prático e pelo resultado da prisão das pessoas. Então, mais uma vez, aí eu tenho que falar de maneira e é uma maneira trágica de de perceber as coisas porque é uma tragia tá acontecendo. O

Alexandre Moraes não tá nem aí. Não tá nem aí, porque ele calcula que uma eminente morte de Bolsonaro não vá trazer mais uma vez nenhum tipo de comoção popular. Causa é uma comoção, mas é uma comoção interna, cotidiana, não vai se se mostrar nas ruas. O Alexandre de Moraes, ele tá jogando dados com a própria sorte, no sentido de que é um homem que é acusado de uma corrupção monstruosa. E aí, pelo amor de Deus, não precisa nem investigação. A

mulher do Alexandre Moraes recebe R9 milhões de reais para fazer lobby junto a um banqueiro corrupto, criminoso, calhorda, da qual o Alexandre de Morais junto à junta do Supremo Tribunal Federal, deveria julgar. Se se isso não for um crime, eu não sei o que que é mais. Se isso não for um abuso absurdo, eu não sei o que mais, qualquer criança de 8 anos, eu já disse isso aqui, percebe que juiz receber dinheiro, dá mais 129 milhões de um julgado, de um, de um pré-condenado, de um investigado, é o cúmulo da corrupção. Então, chegou-se a um ponto de impunidade tão grotesca, tão edionda, tão absurdamente real no Brasil, em que as pessoas falam: "Para que que eu vou paraa rua? Como é que eu vou me indignar de maneira sistemática? Qual ação que eu

posso fazer? se tá todo mundo junto, é presidente da República, é ministro Supremo Tribunal Federal, é chefe da Polícia Federal, é o presidente do Congresso, ou seja, é uma coisa sistemática. E enquanto há essa leniência da população, infelizmente forçada pelos últimos episódios históricos, pelas suas tentativas fracassadas de mudar alguma coisa, Bolsonaro vai minguando e vai morrendo sistematicamente dentro da cadeia. E eu volto a dizer, não é uma morte natural, é um assassinato. É um assassinato lânguido, cotidiano e permanente. Eu

disse a Bolsonaro, disse pessoalmente, falei, falei: "Bolsonaro, sai do país, foge daqui, eventualmente vai lá lá para fora e faz como seu filho do denuncia ditadura no Brasil lá de fora. Ele disse que não, que tinha 70 anos, que ia continuar, que não tinha nada a perder, mas tem. Um homem de 70 anos tem uma vida a perder e é o que ele tá perdendo esse agora, alguém pode dizer: "Ah, Bolsonaro fraquejou, não teve uma estratégia objetiva contra a sua, entre aspas, seu assassinato lento. Ele confiou nas instituições. O que é mais curioso que é o homem que é acusado de tentativa de golpe confiou na possibilidade de diálogo, diálogo com pessoas de dentro das instituições. Mas

aí eu tenho que citar, infelizmente, o Winston Schusher. Wiston Shanchel, quando Chamberlin, que era o ex-preiro ministro da Inglaterra que era complacente e queria dialogar com Adolf Hitler, com o nazismo, o Instbre frase: "Não se dialoga com o Leão quando você tá com a cabeça dentro da boca". Bolsonaro estava com a cabeça de dentro da boca do leão e o leão o está devorando. Ainda há tempo para uma reação popular, ainda há tempo para uma reação política. Ainda há tempo para uma insurreição civil dentro dos limites da democracia, mas o tempo tá correndo e o tempo para Bolsonaro tá sendo absolutamente assassino. Assim como é

assassino, como é que eu posso dizer, sem ser preso mais uma vez, assim como são assassinos os carrascos travestidos de juízes que deveriam zelar pela justiça e pela vida de Bolsonaro e o estão exterminando. >> Excelente. Antes agradecer a companhia do Adriles aqui nessa tarde. Valeu, Adriles.

Bom, travou, eu acho, ali o Adriles, né? Mas ele sabe que a gente mandou agradecimento ali para ele agora com a Dra. Raíça Soares. Doutora, agora sim. Vamos ver se conseguimos ouvi-la. Muito

boa tarde. >> Boa tarde. Tá me escutando bem? >> Sim, agora sim. Que bom. Bem-vinda.

Pronto. Boa. Boa tarde, Frederico, Karine, Adriles aí que tá terminando. Mais uma uma oportunidade aqui de estar conversando com vocês. Vamos lá.

Ótimo. Gostaria de ouvir da senhora, né, com a sua análise do estado de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, o quanto o quanto a situação dele, né, o tipo de prisão em que ele está, compromete ainda mais a saúde dele, o quanto isso expõe aí e inclusive Alexandre de Moraes, como já trouxemos algumas análises políticas aqui em relação a isso. >> Olha só, uma coisa que tem que ficar muito claro para todo mundo é que nós temos todo um respaldo legal para o cuidado daquele que está em situação de eh condenamento. Então ele foi condenado, tá cumprindo uma prisão. Todos nós sabemos que é um processo irreal. O próprio 8 de janeiro já tem

marcas eh de pessoas que morreram na prisão. Tanto que Clesão está sendo inclusive homenageado em Salvador agora dia 9 de abril. A, o deputado estadual Diego Castro inclusive conseguiu eh aprovar na Assembleia Legislativa da Bahia uma a comenda 2 de julho, que é a mais alta honraria da casa, lembrando alguém que morreu dentro da prisão. E nós precisamos, inclusive trazer todo esse movimento da direita para Salvador para esse evento. E eu não quero crer, é o que é o que a gente tá acompanhando, que o próprio ministro Alexandre Moraes quer sim, quer que haja outro óbito dentro de uma prisão. Porque quando o

Bolsonaro está sendo cumprido, cumprindo a sua pena com todo o seu histórico de cirurgias repetidas, de adoecimento por conta da facada, com os seus 70 anos e agora com essa internação que culminou com uma pneumonia bilateral, em que ela foi percebida tardiamente. Ninguém observou que ele estava doente dentro da dentro da dentro da célula. Eh, não é função da do grupo da carcerária monitorar a saúde de alguém que está frágil, idoso, que tem suas comorbidades. Então, se nós hoje, sabendo que ele está na UTI, graças a Deus está respirando, respirando com eh sem, eu não sei ainda, não tá no boletim se ele continua ou não com oxigênio, mas não precisou, não foi uma pneumonia que evoluiu para intubação, foi uma pneumonia grave, com disfunção renal, que precisou de antibiótico, teve que trocar. Então isso tá nos dizendo que é um processo pulmonar arrastado que não foi da noite pro dia, mas ele ele aguentou a doença e quando já estava entrando, inclusive em sece, porque pr pra medicina o quadro que ele apresentou que já vinha com uma disfunção renal e com necessidade de oxigênio, isso já é o início de uma septicemia, quando eu tenho uma infecção que toma proporções grandes e é especialmente aquelas infecções que são mal conduzidas ou não são identificadas rapidamente. Tanto que

a gente tem o protocolo de sepse que eu eu tenho as normativas e que eu tenho que entrar com as medidas nas primeiras 6 horas que o paciente chega no pronto socorro. Ele foi rapidamente cuidado quando chegou no Def estar. Beleza? Agora, o que que nós temos? Alguém que está caminhando em melhora clínica.

Ótimo. Mas eu quero saber da equipe médica com relatórios contundentes de que ele deverá ir pra prisão eh humanitária domiciliar. Por quê? Porque nós temos isso previsto em lei, nós temos isso na Constituição, nós temos isso no Código Penal, nós temos no Estatuto do Idoso, nós temos regimentação para dizer que alguém frágil, com a saúde, com risco de vida, não pode voltar pro presídio. E se nós olharmos, Fernando Colo de Melo, que foi também foi presidente do país, está hoje cumprindo uma humanitária de um crime de corrupção. Então, quando a gente eu

trabalhei 10 anos dentro de terapia intensiva dentro da de UTI em Belo Horizonte. Então, quando você vê um paciente que passa pela UTI, esse paciente já inclusive tem risco de complicações nos próximos 5 anos. Eh, todo paciente que passa por um processo infeccioso eh com critério de seps, com critério de gravidade, esse paciente tem um risco de novos eventos de saúde com risco de vida, porque todo esse estress clínico que o corpo tá vivendo pode desencadear nele problemas que são relacionados à a questão cardíaca, eh problemas relacionados à arritnias, problemas de inclusive sequelas pulmonares de uma pneumonia bilateral, precisa de fisioterapia. Como que um presídio vai garantir fisioterapia? Então, nós precisamos do tempo, nós precisamos de fazer com que eh ele possa voltar. Inclusive, eu espero que a

equipe médica tenha a toda a a o seu a sua legitimidade da autonomia do médico de fazer um relatório embasado em conhecimentos, em o que nós sabemos como médicos, de voltar, de trazer a necessidade de recuperação, de fisioterapia para que ele possa cumprir isso dentro de casa. Então é prisão domiciliar para Jair Messias Bolsonaro, enquanto essa questão jurídica não é revista com tudo que tá sendo aí discutido. Mas sem dúvida nenhuma, quando o presidente volta para para eh se ele se ele voltar para o presídio, ele tem real risco de morte. E eu não quero acreditar que Alexandre Moraes vai querer mais uma vítima dentro de um presídio, como já foi Clesão, que inclusive é cidadão baiano e que a família vai est recebendo agora as homenagens dia 9 de abril, que eu já deixo esse momento aqui, Mari e Frederico, para convidar todos os que são de direita, todos os patriotas desse país, todos aqueles que não puderam se manifestar no 8 de janeiro e que estejam conosco na Assembleia Legislativa de Salvador no dia 9 de abril paraa entrega da medalha póstuma à família de Clesão, que é um cidadão baiano. que morreu na Papua.

>> Ótimo, doutora. A gente já volta com a senhora. Agora eu vou trazer novamente rapidamente a Karina aqui, não só para agradecer pela companhia dela, mas para que ela possa opinar também, ainda que rapidamente aí sobre essa questão também, né, que envolve o ex-presidente Jair Bolsonaro, o quanto escancara os abusos aqui no Brasil. >> A Dra. Raíça, ela ela resume muito bem o quadro de saúde do presidente Bolsonaro, até porque ele tá num momento muito vulnerável da sua saúde. E a gente

observou ali durante já a segunda, a a penúltima internação dele, quando ele cai, ele teve aquele mal súbito e teve aquele problema eh na na cabeça que teve, que demorou, né, o o resgate, ficou 24 horas ali para esperar para mandá-lo no hospital, foi internado, fez alguns exames, verificou que eh tava tudo bem, enfim, e foi voltou, né, a a a ao presídio. Eu queria aqui, antes de ir embora, eu queria deixar aqui uma pergunta pra Dra. Raíça, da qual eu já saluto aqui com muito respeito e admiração pelo trabalho dela. Eh, na o penúltima internação, Dra. Raíça, eles, eh, os médicos fizeram um laudo dizendo que ele tava apto para voltar à cela e isso configurou. Eu queria saber se de

fato o o Alexandre de Morais tá dizendo que o que vai contar, né, é o laudo médico. Então eu queria saber da senhora se da penúltima vez já aconteceu isso, se corremos o risco, né, pela segunda vez de acontecer de novo. Eu coloco a bomba aqui e vou embora. Beijo grande para vocês. Nos vemos na próxima terça-feira. O programa não acabou. Eu

espero a resposta da Dra. Raí. Bom, Karine, eh, o que que eu entendo é o seguinte, eh, a qualquer médico de bom senso já deveria dar lá naquela internação do traumatismo craniano que ele já pelas medicações usando, usando medicações controladas para que não tenha eh redução do soluço, todas aquelas medicações já estavam deixando como equilíbrio, com a marcha um pouco comprometida. fez uma queda, fez um traumatismo craniano. Então ali já era o suficiente. aquelas informações, até

aquele momento já era para ele ter tido um laudo médico, prisão domiciliar, não voltar ao presídio com essa internação em que a própria equipe médica, e eu falo aqui, se a equipe médica do presidente Bolsonaro não reconhecer que esse adoecimento grave que ele teve, isso é uma determinação médica de recuperação em casa para essa plena restabelecimento de saúde, essa equipe deve ser reavaliada pela família e pedir substituição dos médicos, porque não é possível que os médicos não compreendam que a gravidade dele voltar ao presídio e se eles estão sendo coagidos ou se esses médicos estão sendo coagidos para não deixar ele voltar para casa. Porque do ponto de vista médico, qualquer médico que tenha passagem por clínica médica, terapia intensiva, pneumologia, sabe que alguém com pneumonia dupla bilateral pode ter sequelas e precisa fazer fisioterapia prolongada para que não haja colabamento chamado atelectas pulmonar. Se esses médicos que hoje são os responsáveis pelo presidente não emitirem um relatório, esses médicos podem saber, eles estão sendo coagidos, pressionados pelo judiciário ou por alguém que seja, para que não haja um relatório digno preservando a vida do presidente Bolsonaro. é relatório que consista com os dados de um quadro agora que, sem dúvida nenhuma, ele é a gota d'água para que não haja novos eventos de intercorrências, porque ele tá sendo livrado o tempo inteiro de novos agravos. E esse foi mais um que foi mais um livramento de falar assim: "Olha, poderia ter tido uma uma pneumonia com sép sendo intubado com risco de vida real". Então, se o juiz eh se se os

juízes pegarem esse relatório médico e negarem as ciências, nós vão ter que chamar realmente reconhecer que nós teremos juízes, que inclusive eles vão ser chamados de negacionistas, porque as ciências a a o cuidado da ciência é esse paciente precisa de cuidados de fisioterapia, observação, cuidado, medicações e ponto final. É prisão domiciliar humanitária para Jair Messias Bolsonaro nesse pós-to >> ótimo, Dr. Raí, até por pelo fato da senhora também ter trabalhado na campanha de Cristina Grêmio em 2024, a senhora acompanha também as questões no Paraná e mais uma vez a gente tem visto o Paraná ganhar um destaque nacional aí nas questões que envolvem bastidores de política e as eleições de 2026. Eu vou até pedir pro nosso querido Danilo colocar pra gente acompanhar aqui uma matéria que saiu agora eh na Gazeta do Povo, mas desde ontem a gente noticiou aqui eh no Semen Rodeios o apoio de Flávio Bolsonaro a Sérgio Moro para a candidatura aí ao governo do Paraná. Então a gente viu essa aliança entre Flávio Bolsonaro e Sérgio Moro. Aí isso

tem algumas consequências porque outro grupo no caso, seria do Ratinho Júnior. Ratinho Júnior é que então tentou buscar uma saída aí, né? já que não é do mesmo grupo do Sérgio Moro e tá cogitando eh como prefeit o prefeito de Curitiba, Eduardo Pimentel, paraa sucessão no Paraná. E aí um trecho na matéria na Gazeta do Povo diz que prestes a deixar o governo do Paraná para seguir o desejo de ser candidato a presidente do Brasil, Ratinho Júnior corre contra o tempo para definir quem será o seu sucessor na disputa pelo comando estadual nas eleições de 2026. Nos últimos dias, até mesmo o prefeito de Curitiba, Eduardo Pimentel, passou a ser cogitado como cabeça de chapa do partido para o pleito de outubro. essa matéria que é do

Gustavo Ribeiro, está na Gazeta do Povo. Você que é assinante pode conferir a matéria completa. E aí, Dra. Raíça, muitos têm visto como um desespero por parte aí do governador do Paraná por ter perdido aí a chance, porque eh o nome do Sérgio Moures está muito forte aqui no Paraná também. Como é que a senhora vê essas movimentações e como essas movimentações locais aqui do Paraná podem eh refletir aí nessas eleições, inclusive as presidenciais de 2026?

Olha, eu eu vejo com muito bons olhos eh na verdade essa aliança de Sérgio Moro, quando há esse essa essa conversa entre Flávio e Sérgio, nós estamos falando eh de um nome forte que teve um movimento da anticorrupção, do movimento lavajatista e que muitos inclusive eh quando a gente viu, né, o próprio Sérgio Moro, ele foi criticado aí quando ele trocava mensagens com Dalanhol enquanto eh quem era o procurador na época. E nós estamos vendo aí juiz eh do Supremo trocando mensagens com quem tá aí eh preso e absolutamente eh considerado um bandido do nossa do nosso da nossa geração atual com esse rombo aí todo do Máel. Então, quando eh Moro, que representa sim o combate à corrupção, que representa um nome que tá lutando eh com e trazendo o estado do Paraná para esse executivo no na sua governança. E quando Flávio traz esse desenho, eu entendo sim que as chances do eh de aumentar a força da direita dentro do cenário eh do Paraná, isso só vem fortalecer a candidatura tanto nacional quanto a estadual. E a Cristina Grêmio, que vem inclusive como candidata ao Senado, entendo que ela independente, eh, Cristina tem um um trabalho maravilhoso, ela ela vem andando, tem e faz um trabalho. conheci Cristina lá

atrás na época da eh da sua candidatura à prefeita. Então, ela hoje vem e aí vem forte é que também como uma senadora desse grande bloco, eh, quando eh quando ele, o próprio Sérgio Moro, né, quando ele vem e ele e ele já manifestou, eh, mas acho que ele tem deve dizer isso cada vez com mais clareza, que vai sim estar com Cristina Grêmio. É uma é uma senadora ativa que tem toda essa coragem moral, né? Então assim, ela ele precisa inclusive caminhar com Cristina para que esse o o é uma coerência, sabe, Mari e os nossos espectadores. Eu entendo que nós precisamos de uma coerência inclusive para poder eh eh caminhar com essas candidaturas, porque são pessoas que têm uma trajetória, que tem uma história e que a coerência acaba reunindo todas essas que é eh no interesse de buscar essa legenda, tanto no legislativo quanto eh no executivo e que é uma uma pauta inclusive que é anticorrupção. Flávio sabe que o

movimento anticorrupção ele vem muito forte nessas eleições de 26. assim, eh, eh brigar contra esse sistema que é corrupto, que quer esconder de todas as formas, com várias manobras jurídicas para que as pessoas não venham a saber o que está acontecendo ou não ten acesso à informação. A corrupção hoje ela e a impunidade que estão caminhando tão juntas e tem assolado o nosso país e tem nos deixado a população que não está envolvida num pleito político, mas o cidadão de bem que acompanha, ele fica realmente decepcionado, ele fica e ao mesmo tempo indignado porque não vê saídas. Mas quando a gente coaduna nomes que lutam contra a corrupção, que querem transparência, que querem eh essa verdade trazida para pro povo, e a gente tem Flávio eh como como um futuro aí que vai ser o nosso candidato à presidência, Moro no estado, Cristina por na no Senado, sem dúvida nenhuma, nós teremos um desenho muito forte no Paraná. Agora eu queria um minuto só, Mari, só para falar um comentário rápido sobre a fala sobre o presidente Valdemar. Eu

posso aqui vocês me d um minuto? >> Claro, claro. Eu ainda eh se se puder esperar só um pouquinho para falar disso, porque eu ainda quero fazer uma pergunta em relação a esse assunto, porque algo que até algumas pessoas trouxeram aqui no chat, depois a gente vai analisar com mais calma aqui, é ter a questão da Cristina Grêmio. A senhora seria inclusive secretária dela numa possível, né, eh, no que se ela esperava inclusive como enquanto fosse prefeita aqui de Curitiba. E a senhora trabalhou muito perto dela e sabe também que ela tem como uma meta se tornar senadora pelo Paraná. E eh essa esse acordo,

digamos assim, ou vai fazer com que ela permaneça no partido ou procure outro partido para tentar ainda seguir a a disputa pelo Senado, ou eh eh considerariam que ela teria que eh disputar para a deputada federal. E aí eu gostaria de ouvir da senhora também, né, o quanto isso, qual seria o reflexo aí paraa campanha da Cristina, eh, porque tudo indica que ela não vai abrir mão de disputar pelo Senado. Olha, eh, nesse momento eu eu conheci Cristina, já conheci a Cristina desde a pandemia, tivemos juntas na campanha dela. Cristina é uma mulher de coragem, que tem ousadia e ela é bem determinada. Eh, eu não conversei com ela novamente nesses últimos dias depois dessas notícias, mas eu tenho certeza, inclusive pela nota pública que ela colocou recente, se não me engano foi ontem ou hoje, ela coloca que sim, ela segue firme na sua candidatura ao Senado, entendendo que o papel com que ela vai executar enquanto senadora vai faz toda a diferença pro pro paranaense entender que nós precisamos de pessoas com coragem e que não tem nenhum processo judicial que o aprisiona para não combater tudo que nós estamos vivendo com o STF.

Sérgio Moro como um candidato que hoje é um nome forte no Paraná, ele na minha opinião, ele deveria sim dar a mão a Cristina Grêmio para ele continuar nessa trajetória, porque nós estamos falando de de discursos coesos. Então, sejam, independente dos nomes que se aproximam, Sérgio Moro com Cristina Grêmio devem continuar alinhados, eh, e saber seguinte, que ele como candidato que já tá alinhado com o Flávio e ele alinhado com Cristina, dando a mão a Cristina e sustentando, porque a gente sabe muito bem que no jogo político, quando os cargos majoritários eles bancam e eles compram o nome, esse nome está protegido, ou seja, esse nome tá blindado para continuar a pré-campanha chegando no período político. Então, se Sérgio Moro tem a ombrindade e de trazer o nome de Cristina como alguém séria, que esteve do lado e que continua, a história dos dois vai est assim. E aí ela vai ter o cumprimento daquilo que ela tem eh intenção, ela tem preparo, ela tem todo um histórico e ela tem coragem e ousadia para ser uma senadora atuante que vai impactar nas atuações junto ao Supremo Tribunal Federal, que é hoje uma grande realidade do nosso país, dos 2/3 que vão ser renovados desse grupo total de senadores, com uma vez que serão duas cadeiras para cada estado. Então, sem dúvida nenhuma, eh, uma cadeira será de Cristina Grêmio. E

se depender do apoio da Bahia e todas as pessoas que ela tem ao redor desse Brasil, nós vamos aí ajudá-la a chegar nesse lugar, mesmo que a distância, acionando os amigos, assim como eh o próprio Sérgio Moro, que sem dúvida nenhuma é um nome que vai trazer eh a esse esse novo rumo pro estado do Paraná. >> Excelente, dout. Raíça, até a gente ainda quer permanecer nesse tema. Já já tá chegando outro convidado. Fred vai trazer também uma análise excelente aqui para quem está nos acompanhando. Mas

como a doutora também quer tocar aquele assunto que a gente já tratou aqui sobre o Davi Columbi e e tudo mais, eu sei que a senhora tem outras atividades. Eu já vou passar pra senhora também fazer análise aí sobre essa provocação de Davi Columbre a Valdemar Costa Neto e ele negando novamente que está tentando impedir barrar investigações no Congresso. Olha, eh, eu queria deixar claro para todo mundo que o presidente Valdemar da Costa Neto, eu convivo com o presidente desde 2021, muito de perto. E uma coisa que o presidente Valdemar Costa Neto tem, é muito conhecido nos bastidores da política é palavra. Presidente Valdemar, ele fala e cumpre. Então eu posso dizer

que ele não tem o vício da mentira e que ele não traz isso. Se no histórico que o próprio Dalve Columbres está dizendo para ele se safar numa plenária como o presidente do Senado, ele traz essa fala. Eu não falei com o presidente novamente, mas eu vou deixar aqui de público que o presidente Valdemar deveria colocar isso eh a a em fins de comprovação de conversa, porque a honra do presidente Valdemar é inclusive nessa trajetória que ele tem cumprido e falado e trazido o ele hoje, imagina ele é o presidente do partido, o maior partido do Brasil, ele tá aí com mais de 99 eh deputados federais, só de deputados federais. A legenda do PL Trá é a maior legenda nacional. Ela alberga o presidente e e quando eh esse nome é trazido colocando para para no cenário que ele é alguém que tem o vício da mentira, essa pessoa está acusando daquilo que ele mesmo faz. Então, eh,

infelizmente nós não temos um um uma trajetória de Davi Columbre que nos faz achar acreditar que ele realmente está sendo ele está sendo eh falando a verdade. Mas o presidente Valdemar, eu posso dizer que ele tem honra e ele ele cumpre sempre o que fala e ele é conhecido nos seus bastidores pela sua verdade. Eu, como médica eu vou dizer, ele não tem esse problema de vício com mentira. >> Ótimo, doutora, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigada, querido. Um abraço. >> Tá. Um abraço. Você que chegou depois, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é extremamente importante pra gente. Assim a gente chega a um público

ainda maior. Deixe seu comentário também sobre esses assuntos que trazemos aqui, que são os mais importantes do dia. Já chegou aqui também Homero Marques, está conosco. Boa tarde, Homero. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa tarde a todo mundo que está nos acompanhando. >> Boa tarde. >> Bom, então não tem como não aproveitar sua companhia aqui para ouvir também a sua opinião, a sua análise. Em seguida,

o Fred trazer também a dele sobre esse aspecto e e os bastidores que temos acompanhado, não só os bastidores, mas tudo isso que tem sido exposto também na imprensa sobre a política no Paraná, que tem um grande impacto na política nacional também desta vez, talvez de uma forma até inédita. queria ouvir a sua análise, >> Mariana. uma semana altamente agitada aqui no estado do Paraná, com repercussão nacional, como você mesmo disse na data de ontem, foi noticiado que o senador Sérgio Moro, que estava no União Brasil, portanto, estava na federação entre União Brasil e o PP, o Progressistas, vai deixar a federação para ser candidato a ao governo do Paraná pelo PL, o Partido Liberal do presidente Jair Bolsonaro. O senador Sérgio Moro estava com uma dificuldade dentro da própria federação, porque o presidente, na verdade, o presidente de fato, né, do PP, do Progressista do Paraná, o Ricardo Barços, eh estava exigindo muito para que ele fosse candidato pela federação. E aí, eh, publicamente dizia inclusive que queria que o Sérgio Moro saísse da federação, mas na verdade não era bem isso, né? Se o Sérgio Moro fizesse o que

ele queria, ele poderia ser candidato pela União, eh, pela, pela Federação União Brasil e Progressistas. Mas o Sérgio Moro não queria ceder, né? Mas Sergio Moro queria ter liberdade, por exemplo, para montar a equipe, liberdade para poder apontar o candidato a vice-gnador, porque também não adianta nada ele ganhar a eleição e em um ano tá sofrendo um processo de impeachment comandado por gente supostamente aliada a ele, como aliás estavam inclusive cogitando já publicamente. Então ele tava com essa dificuldade muito grande, ele liderando as pesquisas com folga no estado com essa dificuldade. E surgiu essa semana um um uma via de saída que é uma via de saída excelente pro senador Sérgio Mbo, que é justamente entrar naquele que é o maior partido do Brasil hoje, o Partido Liberal, partido eh dos Bolsonaros, né, e ser candidato a governador pelo PL, apoiando o Flávio Bolsonaro no estado e recebendo o apoio dele também. É claro que para que isso

acontecesse, um fator foi muito importante, que é a candidatura a presidente do governador do Paraná, Ratinho Júnior. Ao se colocar como candidato a presidente, o o governador Ratinho Júnior, ele eh na prática acabou com aquela aliança que havia entre ele e o presidente Bolsonaro, porque ele passa a ser o adversário do filho do presidente Bolsonaro. Com isso, portanto, o PL ficou livre no estado, escolheu Sérgio Moro, que agora vai ser candidato ao governo do estado, com grande chan de se eleger, inclusive no primeiro turno pelo PL. E hoje outra notícia bastante impactante, a de que o Partido Novo estaria também se aliando a esse esforço e que eh o ex-deputado federal, ex-procurgador da República, chefe da operação Lava-Jato de Utan da Lanhol, seria candidato nessa chapa ao Senado junto com o o deputado federal Felipe Barros pelo PL. uma chapa fortíssima, né, que reúne três nomes fortíssimos do estado e que eh hoje seria a favorita eh para se eleger, na minha opinião. Mariane Fred,

ótimo, a gente já volta contigo. Vou trazer aqui pra mesa também esse assunto. Como é que você vê todas essas movimentações, esse cenário político no Paraná? Grande impacto nacional também. Nomes importantes aí. Como é que você vê

esse cenário, Fred? Pois é, Mário, o tabuleiro se movendo, né, já na véspera do prazo, né, de filiação partidária que se encerra aí no próximo dia 4 de abril e expectativas, né, em relação aos vários acordos que vão se construindo nesse período, buscando fortalecer, né, em especial as várias candidaturas à presidência da República. O pré-candidato a presidente pelo PL, Flávio Bolsonaro, tem buscado construir alianças nos vários estados da federação para garantir, né, palanques nesses vários estados. E no caso do Paraná, a movimentação no estado decorreu justamente da pré-candidatura do Ratinho, atual governador, que pretende se lançar candidato a presidente pelo PSD de Gilberto Cassabe, né? Ele que disputa ali a candidatura ao lado do Ronaldo Caiado, governador de Goiás e Eduardo Leite, o governador do Rio Grande do Sul.

E houve ali já um anúncio por parte do ex-senador George Benhausen, que é um dos principais conselheiros do Cassabe, de que o escolhido dentre esses três seria justamente o Ratinho em função, né, de que ele se colocou como concorrente do Flávio Bolsonaro. E o PL a princípio tinha um acordo já desde 2022, da eleição de 2022 e um compromisso com o PSD eh do Paraná de que ambos andariam juntos. Ele fez uma conversa com o Ratinho, propôs: "Olha, Ratinho, saia vice da minha chapa, saia como vice candidato a vice-presidente, eu apoio seu candidato a governador no Paraná." O Ratinho então diz que manteria a sua pré-candidatura à presidência, não estaria disposto a concorrer na vaga de vice e aí colocou, né, se colocou nessa sinuca de bico. O PL então, né, fez esse movimento de aceno ao pré-candidato Sérgio Moro, que se colocou já algum tempo como pré-candidato ao governo do Paraná. Sérgio Moro também estava

encontrando dificuldades no seu próprio partido. Ele hoje, né, é integrante do União Brasil, que fez uma federação com Partido Progressista. O principal líder do progressista no Paraná, o deputado federal Ricardo Barros, se opunha a candidatura do Moro. Até estava disposto a negociar, mas queria indicar vaga de vice, queria indicar outras pessoas ali e para inclusive envolvendo uma vaga eventual pro Tribunal de Contas do Estado do Paraná, por meio da sua esposa Cida Burguete. E o Moro estava se negando a fazer essa negociação, porque ele já tem um candidato eh da sua preferência como a vice-governador, que é o presidente da Federação das Indústrias do Paraná, Edson Vasconcelos.

Então você vê o tabuleiro se movendo pro Moro, né? Foi um movimento importante essa migração pro PL vai se filiar o partido no dia próximo aí 24 de março. Por ele garante, né, um partido forte no estado, né, com o próprio pré-candidato, essa aliança com Bolsonaro e considerando inclusive esse impacto nacional dessa escolha, porque o Moro é uma figura nacional pela atuação dele à frente da Lava-Jato, depois ministro da justiça do governo eh Bolsonaro. E um movimento importante também pro Flávio Bolsonaro está no momento de construção de alianças, né? A relação entre a família Bolsonaro e o Moro havia se esgarçado ao longo do tempo. A

própria, né, aquele processo dele de saída do Ministério da Justiça, eles se reaproximaram em 2022. O Moro chegou inclusive no segundo turno da eleição presidencial a e num debate em apoio ao então candidato à reeleição Jair Bolsonaro. E agora essa reaproximação, né, estando ambos no mesmo partido. É uma sinalização até por parte eh do Flávio Bolsonaro que tem buscado construir uma imagem, né, de uma pessoa conciliadora, que negocia, que está disposto a fazer uma articulação com outras forças políticas para agregar apoio à sua candidatura. Ele faz esse aceno ao Moro e movimento então importante, né? Ambos saem fortalecidos.

O Flávio com fortalecimento da sua imagem por meio, né, dessa conciliação com o Moro e o Moro também porque eh parte, né, de uma base eh eleitoral no Paraná muito maior, né, considerando até o número de prefeituras que o PL tem e sem aquele risco que ele estava correndo sob a batuta ali do eh Ricardo Barros. Isso também teve efeitos aqui sobre, né, um rearranjo das forças eh locais. o novo que tava caminhando com o PSD faz parte da base do Ratinho, eh, inclusive com secretarias no governo do Paraná, na prefeitura também tem várias secretarias aqui, prefeitura de Curitiba, o próprio vice eh da prefeitura eh do Partido Novo, eles também, né, se realinharam e provavelmente indicarão uma das vagas aí ao Senado pelo estado do Paraná, que no caso seria um candidato do PL, Felipe Barros, atual deputado federal. E no outra outra vaga, a princípio, o Deltanal, o que depende ali da questão da sua inelegibilidade, né, que havia sido decretada pelo TSE. E correndo por fora agora a Cristina Grêmio. A

Cristina, que a princípio tinha, né, esse acordo com o Moro na União Brasil, com essa migração é do Moro, ela própria teria que eventualmente negociar com PL, uma ida pro PL e seria a segunda vaga do PL, mas dependendo também desse cenário, dessa negociação aberta com o Deltan e da LOL, ela soltou uma nota pública reafirmando, né, o seu desejo de concorrer ao Senado e vai depender então desse novo rearranjo de forças de conseguir um partido. Não sei se o próprio União Brasil estaria disposto, né, a a conceder essa vaga para ela concorrer ao Senado. Mas esse hoje então são os três principais principais nomes que vão disputar a vaga ao Senado. a Cristina a depender agora de uma escolha partidária, uma eventual migração pro próprio PL, Felipe Barros pelo PL e o Deltan, né, a depender também de uma consulta que ele fará ao TSE para ver, né, se consegue reverter a sua inelegibilidade que havia sido decretada, que tanto que levou a cassação do seu mandato como deputado eh federal. Então você vê esse rearranjo eh de forças. Se fosse fazer aqui um

balanço dos perdedores e vencedores, né? Flávio Bolsonaro e o Moro saem como vencedores nessa nessa nova aliança. E o Ratinho perde muito porque ele, né, sai do seu estado com uma base fragmentada. ele na se ele sair efetivamente candidato a presidente, né, a gente sabe na condição de governador, ser importante você ter no seu estado uma união ali para já sair de uma base importante. O Paraná tem hoje 8 milhões de eleitores, ele vai sair então já com uma base fragmentada. Isso enfraquece

inclusive o seu eh projeto eleitoral. Então, nesse balanço ali, o Ratinho acabou eh perdendo, inclusive porque o seu próprio eh candidato aí, o pré-candidato Guto Silva, que é seu secretário da cidades, também não tem pontuado bem eh nas pesquisas recentes. Então, eh, basicamente esse é o balanço aí desse movimento e um fortalecimento então do Moro e do Flávio Bolsonaro. Mari, >> ótimo, Fred, Homero, até para esclarecer um pouquinho que tem bastante gente com dúvidas aqui. Então, antes de tudo, é legal que o Fred trouxe ali, né? muita

gente sai ganhando, parece que Ratinho sai perdendo bastante, eh, a princípio, né, mesmo tendo toda uma máquina a seu favor. E, eh, uma dúvida que fica também é sobre a questão do Novo, que no Paraná, né, como bem trouxe o Fred, até nas últimas eleições, isso ficou ainda mais evidente, muito alinhado a PSD, inclusive a Ratinho. Eh, a gente chegou a ver, né, o Deltan também citado como candidato do Ratinho. Então, existe uma relação forte, existe uma relação forte entre esses grupos. Como é que fica o novo no Paraná nesse sentido, que até então, né, teria aí e a a essa intenção de de fortalecer o nome do Zema? Vai

ficar dividido, vai ficar com um pé em cada. Como é que vai ficar o Novo no Paraná? >> Mariana, tudo indica que o novo deve acompanhar a candidatura do senador Sérgio Moro. É o que a imprensa tem noticiado. São informações também que eu tenho de bastidores, né? Isso não tá

cravado, não tá sacramentado ainda, mas é altíssima a probabilidade disso acontecer. Eh, e com isso o partido eh deixa de apoiar um candidato do grupo do Ratinho Júnior para apoiar o candidato Sérgio Moro. E é bom que a gente lembre que existe uma proximidade grande entre o senador Sérgio Moro e o ex-procurador da República, Deltan da Laiol. eles se conhecem há muito tempo. Eh, são pessoas respeitadas pela população do estado do Paraná, sempre tiveram um bom relacionamento. Eu acho que isso pesou

nessa aliança proposta. Outra coisa que eu acho que pesou também foi uma certa indefinição por parte do grupo do governador, né? né? O grupo do governador eh tinha até ontem três pré-candidatos dentro do próprio grupo e o o governador eh demorava a ungir um deles, embora ficasse claro para todo mundo que o preferido dele era o o Guto Silva, mas os outros dois pré-candidatos, o Alexandre Purri, presidente da Assembleia, e o Rafael Greca, ex-prefeito de Curitiba, ainda tinham a esperança de ir pro para para pras eleições com o apoio do Ratinho. Mas ontem o próprio Greca, por exemplo, já eh falou que não ia mais esperar e migrou para o MDB, vai ser candidato ao governo do estado pelo MDB. Você fez uma

pergunta sobre o cenário nacional do Novo, né? O Novo hoje tem ainda um pré-candidato a à República, que é o o governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Já existe um convite público do PL para que ele possa ser vice do Flávio Bolsonaro e eles estão definindo essa questão, estão certamente conversando aí, faltam alguns dias só pro encerramento da janela, que é o dia 4 de abril e depois do dia 4 de abril ninguém mais pode mudar de partido, o que significa que até o dia 4 de abril todo mundo tem que estar no partido que tem que disputar as eleições. E também significa que a maior parte das alianças já vai estar formada também até essa data. Os próximos dias e semanas prometem bastante pra gente ter essa resposta à tua pergunta, Mariano.

>> Ótimo, daqui a pouco a gente deve trazer esse assunto novamente aqui, a discussão. Vou pedir pro nosso querido Danilo colocar um vídeo aqui pra gente trazer pra mesa, pra gente seguir repercutindo assuntos aqui no Sem Rodeios. Eu sou uma pessoa pública. Todas as minhas ações são passíveis de questionamentos e eu tenho a obrigação de responder e o farei com a maior tranquilidade, porque não há qualquer irregularidade na minha atuação. Eu enviei dinheiro para uma fundação ligada a Lagoinha, enviei para fundações ligadas à Assembleia de Deus, à Igreja Católica, a Sociedade São Vicente de Paulo, Aazis. Eu atendo no meu gabinete

diariamente mais de 50 pessoas, fora as santas casas de misericórdia, que todas elas estão disponíveis para que se possa ver. Mas há um questionamento específico provocado por dois deputados e isso vem depois de uma série de questões e em relação, por exemplo, à quebra de sigilo do Lulinha, dos do filho do presidente, das minhas ações de transparência. É pra gente tentam primeiramente colocar um presidente amigo na investigação e não conseguiram. já tinha presidente relator dando entrevista como dono desse assunto. Veio um presidente como eu que não deve absolutamente nada a ninguém, nem a governo, nem oposição. Segundo,

tentaram desmerecer as provas que a investigação não daria em nada, que isso terminaria, né? Vocês viram que está acontecendo. São 14 pessoas presas, muito dinheiro recuperado. Agora tentam desqualificar os investigadores. Eu vejo dessa forma. Vou responder, mas espero

que seja uma provocação constitucional republicana, porque se não for, está muito claro que é uma retalhação as minhas falas e vai dar mostra claramente de que o o Congresso Nacional está sendo nesse ponto desrespeitado. >> Bom, e agora novamente com Carlos Viano, presidente da CPMI do INSS. Dessa vez ele fazendo um desabafo sobre o Supremo Tribunal Federal. Vamos ver. >> A decisão que afastou o comparecimento da senora Leila Pereira ontem. Não é

apenas uma decisão processual, ela avança sobre uma competência que é exclusiva desta comissão. Quem define o alcance da investigação é o parlamento. Quem decide quem deve ser ouvido é a nossa comissão. E isso não é um detalhe regimental, senhores e senhoras. Isso é a essência da separação de poderes. Retirar esse

poder é esvaziar a CPMI na sua raiz. Não existe investigação sem liberdade para investigar quem quer que seja. Antecipar um juízo antes mesmo de ouvir é impedir que a verdade seja construída. O Brasil assistiu recentemente a decisões que ultrapassam limites institucionais muito claros. Estamos falando de interferência direta no funcionamento dessa CPMI e isso não pode ser tratado como um episódio isolado. Estamos diante de um precedente

e precedentes moldam o comportamento das instituições. Se esse presidente se esse se esse precedente se consolida, nenhuma CPI terá mais autonomia real e um parlamento sem capacidade de investigar deixa de ser um poder fiscalizador, como a própria Constituição determina. Eu faço uma pergunta objetiva. Desde quando cabe ao judiciário estabelecer previamente o que pode ou não ser investigado por uma comissão parlamentar? Desde quando se antecipa um juízo antes mesmo da produção da prova? No caso das

nossas testemunhas, eles são investigados num inquérito na Polícia Federal. Aqui eles são testemunhas. Isso é preciso ser respeitado. Isso não é controle, senhores. Isso é restrição.

Não se combate regularidade impedindo investigação. Não se fortalece a Constituição enfraquecendo o parlamento. E não se preserva a democracia retirando dela os instrumentos de fiscalização. Bom, a gente vê, Viana, eh, criticando essas interferências do STF e ele aposta bastante, né, na prorrogação da CPMI do INSS, quão importante é tecnicamente que ela seja prorrogada neste momento, Fred. Pois é, Mário, você vê esse desabafo do Carlos Viana, porque de fato o STF vem tentando esvaziar as CPIs e não só a CPMI do INSS, como a própria CPI e do crime organizado. Nesse caso da Leila,

atual presidente do Palmeiras, né, e também CEO do Crefiza, que, né, atua na área do emprétimos consignados, ela seria ouvida na condição de testemunha, assim como, né, eu analisei aqui a fala do Vladimir Timmerman, que foi ouvido pela CPI do Crime Organizado como testemunha dos fatos, a Leila Pereira até, né, onde vão as informações, as que foram eh publicizadas, era e ali na condição de testemunha é para colaborar e elucidar a própria forma de operação dos créditos consignados e não como investigada, né? Porque é muito claro que as CPIs e CPMIs t o poder, né, próprio das autoridades judiciárias no sentido de instrumentos para aprofundar a investigação eh sobre os fatos e cabe sim ouvir e caberia ouvir. No entanto, ela foi beneficiada por uma decisão e do Supremo Tribunal Federal, assim como o próprio a própria CPM CPI do crime organizado quebrou o sigilo e do fundo Arlin, aquele o fundo ligado ao Banco Master que adquiriu as cotas do ministro Dias Tofre no resortayá. E o Gilmar Mendes mais uma vez dá uma decisão blindando o ministro de Astofle e proibindo a CPI do crime organizado de ter acesso a esses dados bancários e fiscais e do fundo Arlin, assim como ele já havia feito há duas semanas com a decisão da CPI de quebra do sigilo da Maridity, a empresa do Tofo, com seus dois irmãos, ele fez aquela manobra absolutamente ilegal, assim, uma coisa surreal, que ele pegou um mandado de segurança arquivado que havia sido promovido, né, impetrado pela Brasil Paralelo durante a CPI e do COVID, ele desarquivou esse mandado de segurança, transformou no HC de ofício e concedeu a decisão para blindar o Tofil e seus irmãos na investigação e do escândalo. E agora também mais uma decisão blindando esse fundo Arle e blindando o ministro Dias Tofol, né?

Você vê o senhor eh Gilmar Mendes, que é especialista em blindar aí eh corruptos eh no Brasil, né, dentro é o campeão de concessão de abascorpos para corruptos no país. Então eh você vê essa tentativa e lembrando aqui, Mari, conectando com o próprio assunto e do Davi ao Columbre, né, que ele falou que olha, não existiu da parte dele nenhuma tentativa de negociação. Esse senhor ele tá sentado hoje em cima de duas questões. A primeira que é o pedido de prorrogação da CPMI do NSS. O regimento interno do Congresso, do próprio Senado são muito claros ali. Por

uma prorrogação, basta você conseguir o requerimento de 1/3 dos, no caso da CPMI, dos senadores e deputados federais. A CPMI do INSS teve a precaução e a preocupação de reunir essas assinaturas em dezembro. Eles fizeram o protocolo do requerimento de prorrogação dessa CPMI. Sabe o que que eles fizeram? O que que o Davi Columbr fez? Ele simplesmente determinou pros

funcionários da casa que não recebessem o pedido de requerimento. Há lá o protocolo e não há o recebimento pelo setor de distribuição da casa do Senado, do Congresso Nacional. É um absurdo completo. O senhor Davi Alcol Columbre, né? inclusive motivou por parte da CPMI a impetração de mandado de segurança que foi e distribuído ao ministro André Mendonça para que justamente ele supraam a somissão ilegal do Davio Columbre e que o então eh ministro André Mendonça conceda o pedido de prorrogação dos trabalhos, até porque ainda muito a ser apurado nesse escândalo eh do INSS. a

própria blindagem na CPMI do filho eh do do Lula, do Lulinha, da sua sócia, né, e amiga Roberta Luxinger, que também, né, sócia do careca do NSS, lobista em Brasília, e para além disso, a própria questão da viol Columb sentado em cima da CPMI do Banco Master. Eu acho que ficou muito claro pro Brasil inteiro depois da declaração ontem do senhor Vladimir Timerman, sobre a necessidade de aprofundar a investigação sobre o escândalo do Banco Master, que tem tentáculos no poder judiciário, no poder executivo, no poder legislativo, sistema financeiro em órgãos que até então, como eu disse aqui no início do programa, eram tidos como órgãos altamente técnicos e, de certa maneira órgãos blindados, esse tipo de interferência, né, política ou de corrupção. E a CVM, infelizmente, e o próprio Banco Central, conforme que já veio a público até o momento, né, estão enredadas eh nesse escândalo do Banco Master. E o senhor Dav Columer que é diretamente interessado também nesse nessa investigação. Por quê? Porque ele

indicou lá um presidente do fundo de previdência da MAPAC destinou R 400 milhões deais pro Banco Master. Então, eh, Mari, infelizmente esse desabafo do senador, eh, Carlos Viana é o desabafo de quem vê, né, essa tentativa de blindagem aí desses todos esses corruptos e esvaziamento da própria CPI, da CPMI, que é um instrumento lá previsto no artigo 58 da Constituição, justamente para cumprir esse papel de fiscalização. a importância da CPIs que a própria Constituição prevê lá. Você pega o texto do artigo 58, as CPIs são munidas de autoridades próprias, né, de poderes próprios de autoridade judiciária, que é justamente esse poder de quebra de sigilo fiscal, bancário, telemático e poder de convocação de autoridades e de pessoas para prestar esclarecimentos. Mas, né, nós sabemos que com esse império da corrupção no Brasil, o um dos principais braços aí desse império da corrupção é o STF e o presidente da Vio Columbia.

>> Ótimo, Fred. Agora a gente vai receber aqui, dando continuidade ao nosso 100 rodeios de hoje, o deputado estadual Cláudio Branquier, ele que é do PL do Rio Grande do Sul. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. Tão me ouvindo?

>> Sim, estamos. Boa tarde. >> Ah, ótimo. Boa tarde aí todo mundo, todos os ouvintes. Vamos lá, vamos, vamos debater. O Brasil difícil. Tava

vindo a fala aqui e realmente é indignante as como o congresso aí tá do lado da impunidade. >> Pois é, eu gostaria de ouvir do senhor também, né? Desculpe, acho que deu um pequeno delay, mas gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor tem eh analisado esse cenário, essa tentativa de impedir de barrar ou de frear essas investigações. >> A narrativa do governo não se sustenta com com os fatos observáveis, né? A narrativa do governo é de que ã os escândalos começaram com Bolsonaro.

Bolsonaro tem responsabilidade, que só tem cara de direito envolvido na hora do pega para capar mesmo, de investigar, de abrir sigilo, de investigar quem tem ligações, a da onde veio dinheiro, para onde foi, eles querem que se encerrem as discussões, né? Ã, há um uma quantidade significativa de de eh próseres aí, né, de líderes do centrão envolvidas no esquema do CAN Master. além das figuras da direita que a gente já conhece, principalmente aí, ã, que já veio, já veio a público, né, o os caciques do PT da Bahia, né, eu acho que a gente tem que deixar de maneira muito clara a seguinte mensagem, assim, eh eu como um, né, um deputado PL, membro da direita, da direita, ã, que que tem uma uma visão e princípios muito claros, que é basicamente o seguinte, ó, abre sigido de todo mundo, quem tem que pagar pagar que pague. Nós à direita gostamos de saber, gostaríamos de saber se alguém esteve envolvido nas maracutaias do caso master, exatamente para que na próxima eleição a gente fale para os nossos eleitores não votar nesses caras. Quem gosta de votar em corrupto é a esquerda e o PT, porque votaram no Lula. Aí tá aí

o Lula agora é presidente >> deputado. Senhor, né, com formação de economista, como é que o senhor vê, né, enredado nesse escândalo aí? A própria CVM ontem houve um depoimento muito forte lá na CP do crime organizado do Vladimir Timmerman, né, dizendo o quanto havia ali próprios servidores de carreira da CVM atuando em prol dos interesses, né, do Vorcaro, do Nelson Tanuri e o próprio Banco Central, em que dois servidores de carreira do da instituição, né, enredados e recebendo propina a título, como se fosse eh prestação de serviço de consultoria. Considerando qual o impacto, né, dessas revelações em entidades que até então eram tidas como altamente técnicas e de alguma maneira infensas assim a esse tipo de interferência de corrupção e política. Como é que o senhor vê o efeito disso sobre o sistema financeiro brasileiro?

>> Ah, eu vejo com bastante preocupação, porque o SEA financeiro é um sistema autorregulado, né? Existe uma autorregulação no sistema e a CVM, de certa forma eh se presta a isso, né? Ela ela é uma ela é parte integrante do sistema financeiro nacional, mas ela não tá subordinada nem a Banco Central, nem a fazenda. Ela é o a a digamos assim a fiscalizadora do mercado de capitais. Ela é composta por homens, né? E,

portanto, ela é corrompível. Ã, a mesma coisa é o Banco Central. A principal preocupação em relação ao Banco Central não é você ter eh ali pessoas que se corromperam porque eh elas eh viram a oportunidade e o fizeram. Mas sim, a minha principal preocupação, não só na CVM quanto no Banco Central é foi como os mecanismos de eh de fiscalização e de prevenção a fraudes não detectaram fraudes tão grotescas. Tá, como como o nosso sistema de de fiscalização, né, e de supervisão do sistema financeiro nacional, dos bancos e no caso da CVM, dos fundos, né, principalmente o da REAG, como ele não detectou, né, um crescimento, digamos assim, desproporcional completamente fora do ponto, né, um ponto fora da curva, como eles não eh investigaram as administradoras que t por, né, você tem ali uma série de de de eventos no no fundo, né, você tem tem um fundo de investimento, né, que é um gestor, é uma gestora de fundo. Você tem uma

administradora que tá vinculada ao fundo, que tem o papel de de verificar se esses papéis aqui que o fundo tem, que diz que tem valor, se eles existem, não é? E vocês têm auditorias externas que vão dentro dos fundos para fazer uma auditoria para saber se o fundo respeita o regulamento e se aqueles ativos têm valor. Toda essa cadeia de de de eh de encadeado aqui, né? de empresas que deveria inclusive não serem as mesmas, né? O gestor não poder ser mesmo que o administrador, eh, eles deveriam, digamos assim, se auto fiscalizar, mas tudo isso falhou no caso da REAG e falhou a CVM e no frigiro dos ovos falhou o Banco Central. Então, mais

preocupado do que eventualmente de tu ter alguém lá dentro que se corrompeu, que é grave, né? E inclusive o presidente da CVM que o Lula indicou não tem uma boa reputação no mercado e preocupa o mercado financeiro. Ou seja, neste momento deveria ser o Mão de Ferro e o Lula não coloca o Mão de Ferro lá, coloca muito pelo contrário, alguém, né, que poderia ter assim mais eh permissividade com determinadas práticas. Eh, então, mais do que estar preocupado com um outro eventual corrupto nessas organizações, a minha preocupação é com a fiscalização como um todo, né? O o sistema financeiro brasileiro é muito sólido e eh foi construído, né, em temperatura muito elevada na época da hiperinflação.

Eh, nós não podemos deixar esse sistema ruir aí porque pode ficar pior ainda, >> certo? Então, pra gente tratar do próximo assunto aqui com o senhor, vou pedir pro nosso querido Danilo Boros, que está aqui na técnica comandando todo o programa hoje, colocar pra gente acompanhar também uma fala do Lula e a gente já traz aqui pra discussão com comentaristas e com entrevistado. >> Tomamos a decisão de inventar de piso com fiz, sabe, a Petrobras e a vendedora e o óleo disso. Tivemos, tivemos a decisão de fazer, sabe, mais uma proposta para que a gente pudesse subsidiar as importadoras para não aumentar o preço e mesmo assim o preço aumentou. E veja que coisa grave, não aumentou apenas o preço do dívio, aumentou o preço do álcool, que não tem nada a ver com a guerra do Irã, aumentou o preço da gasolina que ainda não tinha por aumentar. Significa que nesse país tem

bandido que quer ganhar dinheiro até com o enterro da mãe, até com a fome dos pobres, até com a miséria dos outros. Não é possível. E nós desde segunda-feira colocamos a polícia federal, colocamos a Receita Federal, colocamos os Procon para ir atrás de quem é que está aumentando de forma abusiva o preço do o preço do diesel. Porque não é necessário aumentar as bombas pro trabalhador. Não é possível transferir para um caminhoneiro o preço da guerra do Irã.

>> Bom, deputado, depois quero ouvir também a opinião dos nossos comentaristas, mas antes gostaria de passar pro senhor, gostaria que o senhor pudesse avalizar, avaliar essa fala do Lula, que ele diz que no Brasil tem bandido que quer ganhar dinheiro até com enterro da mãe ao falar aí do aumento do preço dos combustíveis. Bom, eu conheço um bandido que fez palanque em cima do caixão da esposa. Um, o Lula não tem moral nenhuma falar de bandido ou nenhum. Certo? Outra coisa que me indigna com esse tipo de fala do Lula, ã, é a tentativa de novo de criminalizar a iniciativa privada sem entender como fosse preço, como é que como é que ã eh funciona o negócio. Tudo

que o PT administra quebra. Olha as estatais e o prejuído das estatais. Então eles não sabem nem do que estão falando, né? É um é um é um negacionista econômico falando pro plateia mestrada que aplaude sem entender o que tá falando. E, né? Ele é um horror de cara

assim, ó. A culpa da falta de diesel é do governo presidente Lula. Está faltando diesel? Sim, está faltando diesel. Se nós sabemos, as transportadoras nos avisam: "Não consigo receber a cota que eu tenho na refinaria porque falta diesel". De quem é a culpa?

De Luís Inácio Lula da Silva e seu bando de incompetentes que ele colocou no Ministério da Fazenda, OK? E na Petrobras e no Ministério de Minas e Energias. OK? Então, em relação à falta, a culpa é dele. Em relação ao preço, a culpa não é dele, mas a culpa também não é do caminhoneiro. A culpa não é de ninguém,

a culpa é da guerra. A guerra acontece como aconteceu a guerra da Ucrânia com a Rússia. Quando aconte quando a Rússia invadiu a Ucrânia, a culpa do preço do do barril de petróleo bater 138, mais ou menos, não era do Bolsonaro, mas ele tinha que lidar com os efeitos daquele evento. O que que ele fez? zerou pisins, ensinou pro Lula como é que faz.

Zerou Sid, ensinou o Lula do jeito que faz. Inclusive ele não voltou, né? Quem zerou er foi Bolsonaro, não voltou. Mas você não Mas e o Bolsonaro em 2022 seguia a paridade de preço internacional? Não faltava diesel. Vocês se lembram de

alguma vez em 2022 alguém falar que faltou diesel nas bombas? Nunca faltou. Agora transporta para cá, falta diesel. Por quê? Porque o presidente Lula, quando ele abandonou a paridade, preço internacional para cumprir a promessa de abrasileirar o preço, o que que é abrasileirar o preço? É praticar o preço

baseado nos custos da Petrobras e não no preço internacional. Tem meia lógica, porque ela não funciona. Eu vou te dizer porque que não funciona. No caso da gasolina não é um problema. Eu importo 5% da gasolina.

Então, um pequeno aumento de preço que faz com que a pessoa ande menos de carro, que ela use mais Uber ou use mais o ônibus, deixe mais o carro na garagem, resolve o problema dos 5%. As pessoas podem deixar o carro na garagem, no caso da gasolina. Então, realmente você vai ter um pequeno aumento da gasolina de 4 5%. E tá tudo resolvido. Não vai faltar gasolina. Nenhum posto de gasolina,

nenhum posto está dizendo que falta gasolina. Só que o diesel, o presidente Lula não seguiu o preço internacional. E aí por muitos anos, isso faz 10 meses, teve um ter um um intervalo ali nesses últimos 10 meses que que o preço até ficou maior do que o preço internacional, mas nesse período não. O que que fizeram as distribuidoras que importam diesel? Elas venderam seus estoques ou mantiveram poucos estoques? Por quê?

20% de tudo que eu de tudo que nós consumimos no Brasil de diesel é importado. O Brasil não refina toda a quantidade de diesel que demanda. E se eu preciso importar o importador e quem é o maior concorrente no mercado interno do importador de diesel? A Petrobras. O que que acontece quando a Petrobras vende o diesel no mercado interno a R$ 6? 80% do diesel. E esses caras que

importam diesel para vender aqui tem que pagar oito no mercado internacional. Eles não importam. A Petrobras tem condições de importar esse dinheiro, essa quantidade de diesel que as distribuidoras não estão trazendo? Não, porque a Petrobras vai aguardar aonde? Quem tem os tanques de armazenamento e a rede de distribução são as distribuidoras privadas.

Então hoje a falta de diesel no Brasil, ela é ocasionada exatamente pela política de preços da Petrobras, não porque tem empresário malvadão, especulador, isso ele que eles querem vender, isso é uma mentira. Isso não existe. Isto é mentira. Qual é que é a única saída do embrolho? Agora, que não é uma saída fácil, tá? Eu

preciso levar o preço do diesel a um patamar suficiente para que as importadoras possam voltar a trazer diesel para cá. Pessoal, não falta diesel nos Estados Unidos, não falta diesel na Europa, não falta diesel ã nos países desenvolvidos. O único lugar que tem a a notícias de falta de diesel é no Brasil por causa das importadoras. Então o governo tá tentando aí mentir para tirar deles a responsabilidade que é deles. Eles aplicaram uma teoria, eles ignoraram a lei da oferta demanda, ignoraram o sistema de formação de preço de mercado, que é que é a economia básica, criaram uma um sistema de preço tirar da cabeça dele. Agora vem o vem o vem a

crise e eles não sabem como lidar. Que que eles fazem? Enganam trouxa com esse tipo de discurso do Lula. Uma vergonha que nós sejamos. Bom, vocês vão ver o que é. a gestão da crise no governo do

PT. >> Excelente. Agora eu vou verificar se o nosso querido Homero Marquez quer fazer também uma pergunta pro senhor. Homero, é contigo. >> Olá, deputado. Tudo bem? Eh, o senhor o

senhor imagina que essa crise envolvendo o preço do combustível no Brasil eh vai de alguma forma arrefecer ou a tendência é o contrário, especialmente considerando a guerra. especialmente considerando esses movimentos que o Lula não consegue entender. >> Bom, só só existe uma chance do da crise do diesel acabar com a guerra acabando. Não parece que isso tá perto de acontecer, né? Muito pelo contrário, a guerra escalou, né? O Irã

teve atacado lá a sua maior ã empresa de que de extração de gás natural. Ela revidou com o Qatar, a mesma coisa. destruiu 5 anos de infraestrutura, aliás, destruiu uma uma infraestrutura de de distração de de gás que vai demorar 5 anos para ser reconstruída. Eh, então não parece que está perto de acabar, né? Então o esta narrativa que o governo tá impondo hoje de que a culpa é da especulação, de que tem diesel no Brasil, ela vai durar mais uma semana, vai colapsar. Existe um outro problema.

Se eu não comprar o diesel agora, ele não chega semana que vem. Porque não é quando eu botar o preço no lugar que o diesel vai aparecer na bomba. Eu preciso que o diesel se desloque para cá. Quanto mais tempo o Lula deixar a o preço da Petrobras abaixo do preço internacional nos níveis que está, maior é a chance e o risco de que eu tenha um uma janela gigante de falta completa do combustível. Falta completa não é. Eu tenho 80% aqui, vai faltar

20%. Não é o, então o ele tem que reajustar o preço, se ele não fizer, vai faltar. Eh, então esse é o problema. E tu tem um outro problema aqui, só pra gente fazer de parênteses, né? Quando a Petrobras pratica um preço abaixo do preço internacional e hoje é defasagem de mais ou menos 60%, até mais, deve est uns 65 agora com a escalada do preço do petróleo agora, ã, tem muita importadora que compra preço na compra o diesel na Petrobras e revende pra Argentina, pro Uruguai. que é onde o preço tá normal,

segue para internacional, que é o que nós chamamos em economia de arbitragem, né? Por isso que as commodities t preços internacionais, porque senão todo mundo, em qualquer lugar do mundo, faria faria arbitragem, compra soja, sei lá, compra ouro num barato num país e vende mais caro em outro país. Então não existe isso. Tem como fazer isso. Por isso que o preço é internacional.

Então eu não vejo uma solução de curto prazo para essa crise, principalmente porque o governo se nega a enfrentar a realidade. Pergunta para um caminhoneiro ou para um dono de transportadora o que que ele prefere, diesel A 10 ou não ter diesel para comprar a 10? Ele vai te dizer: "Pago 10". Não sou eu que tô te falando, te dando essa resposta, tá? Eu fiz essa pergunta diretamente para um dono de transportadora com 200 caminhões.

Na verdade, eu perguntei: "Tu prefere diesel a oito e ter diesel para comprar ou tu prefere não o comprar a briga e não ter diesel?" Eu disse, eu pago 10 para não faltar, porque para ele é melhor. E é esse o risco do governo para não ter o impacto, né, de de ter que arcar com o custo, que a que a culpa não é do governo, é que eles venderam que a culpa em 2022 era do Bolsonaro. Esse é o problema de tu mentir. Esse é o problema de tu ter narrativa. Quando ela se volta contra

ti, tu fica preso na narrativa. Não era do Bolsonaro lá atrás. O Bolsonaro fez tudo que podia e administrou a crise com maestria. Não é culpa do Lula o preço do barril de petróleo tá $10. Nesse contexto ele tá certo. Só que como ele

culpou o Bolsonaro e disse que Bolsonaro podia baixar o preço numa canetada, agora ele não consegue manter a mentira que ele fez. Se agarrou a mentira, vai pagar o preço dela. Não tem o que fazer, tem que subir. Se não fizer isso, a crise vai perdurar. Não tem dúvida alguma.

Deputado, agora a gente vai chamar aqui a provocação do Jorge Serrão, nosso comentarista aqui da casa. Eu vou passar também pro senhor responder em seguida. Tem um pouco a ver com com o que o senhor falou, mas acho que vai dar para eh responder ainda mais detalhadamente aqui para o Serrão. Depois a gente passa também para os nossos comentaristas. Vai que é tua, Serrão.

>> Saudações, Mariana Braga. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. É, combustível no Brasil é caro, podia ser muito mais caro. Hoje a gente tá com uma defasagem de 59% no preço do diesel entre o valor que é importado e o que é praticado aqui no mercado brasileiro. A Petrobras tá custeando em tese isso. Ou seja, uma

empresa de economia mista tá bancando o jogo. O modelo é totalmente equivocado. A corrupção faz com que o Brasil não produza diesel. Aqui a gente não tem refinaria. Brasil é um país autossuficiente em petróleo, porém não produz o suficiente para abastecer o seu mercado interno com um preço melhor, com preço que garanta a produtividade econômica. Aí vem o risco

de greve de caminhoneiros que também são impactados pela corrupção. Tem um problema no meio dessa jogada aí do caminhoneiro que é o frete. a máfia do frete, que é intermediária entre transportadoras, entre a empresa que contrata e os caminhoneiros, que no fim das contas acabam recebendo uma merreca pelo frete e gastando uma fortuna com o combustível, que também sobre ele paira o imposto, né? 22% de imposto em cima do diesel, 17.4% 4% de imposto estadual e 4.6%

de imposto federal. Então, parou, parou. A parada é gravíssima. A parada é seríssima. A gente precisa rediscutir o modelo. Vamos

lá. Porque como é que o Brasil, país autossuficiente em petróleo, não consegue ter gasolina barata? Vamos discutir isso. É a provocação de hoje nos 100 rodeios. Bom, vamos seguir com a provocação então do Jorge Serrão aqui, passar pro nosso pro deputado que está aqui conosco. O

Fred tem uma pergunta que tem a ver ainda. Então, a provocação do Serrão tem ainda um complemento do Fred aqui. Fred, >> isso não só também pro deputado, né? Qual o senhor acha que deveria ser o papel da Petrobras? Se não, diante de todo esse cenário, não seria também o momento de discutir a privatização da Petrobras?

O o papel da Petrobras é não intervir no sistema de preço, tá? É respeitar a a as leis econômicas. As lei as leis econômicas são a lei da oferta, a lei da demanda e do cruzamento da oferta e demanda, um sistema de preço de mercado que tem que ser respeitado, né? Eh, o sistema de preço, ele é uma uma espécie de eh eh de maestro da orquestra da economia, né? ele toca e sinaliza onde tem que ser os investimentos, né? Aonde eh os

investimentos já estão já tão saturados, né? Ele de certa forma organiza a vida econômica de uma sociedade de maneira perfeita. O seu de preços é ele ele ele é impressionante, né? Eh, ele é uma coisa eh incrível. Só que a Petrobras, ao ao pegar uma regra e criar a própria regra de precificação dos combustíveis desatrelada ao sistema de preço, ao a lógica internacional, ela cria um sistema de preço próprio. Então a

Petrobras, o papel dela é produzir petróleo barato, custo eficiente, obviamente ã fazer fazer eh seus planos de investimento baseado em retorno e não em interesse político, coisa que fizeram, né? eh trabalhar contra a corrupção. A gente sabe que a Petrobras quase foi eh destruída pela corrupção, né? Eh, esse é o grande papel. E nos tornar autossuficiente seria obviamente e eh é é excelente. Por quê? Porque

nenhum país é soberano se ele não for autossuficiente em energia, comida e segurança. É isso que torna um país soberano. O que torna um país soberano não é a bravata do Lula, esse imbecil aí que não sabe o que tá falando. Isso não existe. O que torna um país soberano eu ter eh soberania energética. Ou seja, eu não

preciso de energia importada de ninguém. Eu produzo minha própria energia, eu produzo minha própria alimentação, ou seja, tenho segurança alimentar e eh consigo me proteger de agressões externas. O Brasil eh não é soberano na questão da segurança e, por enquanto, não é soberano na questão energética. E nós só não somos soberanos na questão energética não por falta do investimento, mas por causa da corrupção. Por quê?

Por que que o Brasil, sendo autossuficiente em petróleo e tendo aí jazidas enormes para ser descobertas, como aquela da Foz do Amazonas ou aqui perto no Rio Grande do Sul tem a bacia Pelotas, que segundo Conso tem a capacidade de dobrar, né, segundo estudos geológicos, ã a as reservas brasileiras, né, são de 15 bilhões de barris. Só para ter uma ideia da Venezuela são 200 bilhões. A Venezuela tava pobre também. ter petróleo sobrando, tu não usa bem. Eh, porque a Petrobras quando fez seus planos de investimento, eh, ela não fez o plano de investimento, ela fez os planos de investimento e as usinas eh de refino para diesel baseado no óleo que eu extraio da bacia de campos, do petróleo que eu extraio da bacia de campos e não do petróleo que eu extraio do pressal, que é mais leve e, portanto, mais caro para te transformar aquele petróleo em diesel.

Então, o Brasil vende esse petróleo mais leve e importa um petróleo mais denso para poder eh refinar o diesel. E aí você não tem capacidade paraas usinas atuais de refino do diesel para atender a nossa demanda. Então o papel da Petrobras é buscar autossuficiência no refino, né? Isso sim, eu acho que é um papel, mas ela não vai fazer isso de novo seguindo uma lógica diferente da lógica de mercado, né, de investimento em em logisticamente em refinarias que tenham sentido, né? Ã, e que obviamente tenham custos compatíveis com ã o custo de por barril, né, de investimento por barril extraído, compatível, né? Se tu contar, por

exemplo, para um árabe ou para um europeu que abriu e Lima, custou 20 bilhões de dólares, que é mais do que custou a maior usina da Aranco, que é a maior empresa petroleira do mundo, e que extrai mesmo custando 20 bilhões de dólares, só consegue refinar 160.000 barris de petróleo por dia, ele vai dizer: "Não, tu tá me mentindo isso aí. Esse número não pode ter sentido. Esse número não tem razão, né? A da a da da Arábia Saudita, se não me engano, custou metade e refina três vezes mais.

É isto. Então, eh, a Petrobras tem por por obrigação com os brasileiros afastar esse band corrupto que botaram lá, nós teríos que criar uma sistema de governança para que o Lula não indicasse novamente políticos para a gestão da Petrobras. Nunca se esqueça que o primeiro gestor da Petrobras lá era o era um ex-senador, até era do mercado de que me esqueci o nome dele aqui, mas que já saiu, colocou um outro simplesmente para atender a vontade do governo. O governo quer fazer populismo com preço dos combustíveis. A Venezuela fez populismo com preço dos combustíveis. A Pedevisa

foi destruída. Você não pode fazer populismo com preço dos combustíveis. O Lula faz. Lula é um negacionista. da economia e eles vendem isso como proteção do povo, que é outra coisa da esquerda, né? Eles vendem a destruição.

Eu estou destruindo a minha capacidade de produção de diesel e de, né? Tô destruindo a economia brasileira, mas é pro teu bem. Então é isso, Petrobras teria que só ser uma empresa de petróleo eh eficiente como qualquer uma do mundo, sem eh ouvir tanto lado político. >> Certo. Obrigada, deputado. Muito

obrigada pela sua participação aqui no Sem Rodeios. >> Ah, eu agradeço aí pela participação. É sempre bom bater. Eu quero pedir desculpas aí pelo atrasozinho, né? Tava na na sessão plenária ali presidindo e terminou vir correndo. Valeu.

>> Certo. Tudo bem. Até a próxima. Só voltando com Homero para aproveitar um pouco mais da companhia do Homero aqui hoje, o tema de destaque aqui no nosso programa é tudo aquilo que existe nos bastidores tentando blindar alguns nomes aí em relação a esses escândalos que t vindo à tona. E o nome de Moraes parece que tem feito parte aí de uma operação, né, de salva Morais. Enquanto

isso, o a cabeça que estaria sendo entregue seria a de Dias Tofol. Você vê esse movimento e se vê qual que é a sua análise, Homero? Mariana, a notícia de que os ex-advogados do Vorcário teriam procurado o ministro André Mendonça, que é o relator da operação compliance no STF, para dizer que o Vorcaro eh tá disposto a fazer delação, mas propondo que fosse envolvida nessa delação um só dos ministros, que é o Diastófol e não o Alexandre Morais. Eh, nós não sabemos se a notícia é verdadeira, né? A fonte parece ser quente. O Daniel Vcara trocou de

advogado, né? É realmente um advogado especializado em fazer delação premiada. Agora a gente espera que não seja, a gente torce, a gente torce para que Daniel Vcaro fale de todo mundo. Se tiver que falar do Morais, que fale do Morais. E ele tem certamente muita coisa para falar do Alexandre Moraes. Até

agora ninguém sabe exatamente porque que ele estava trocando mensagens com ministro do STF na data da sua primeira prisão. Eh, alguns dizem que ele estava querendo que o Morais evitasse a prisão, né? Ele faz uma pergunta pro Moraes, conseguiu bloquear? Outros eh dizem que ele estava tentando impedir que o Banco Central impedisse a venda do Banco Master. Em qualquer dos cenários, não há nenhum sentido, nenhuma justificativa pro ministro Alexandre Moraes tá trocando mensagem com ele.

Ministro Alexandre Moraes é um juiz, não é um prestador de serviço, ainda mais em relação a outros poderes. O que está eh muito claro, né? O que é provável que na verdade o ministro Alexandre Moraes era um prestador de serviço para o Daniel Vorcaro e quem recebia a Bufunfa oficialmente, formalmente era a sua esposa por meio do seu escritório de advocacia. Então se o Vorcaro tiver que delatar que ele delate todo mundo. E provavelmente nessa delação o Alexandre Moraes tem que aparecer, porque delação parcial também eh não é não é crível, né? parcial não não compreende tudo que

precisa aparecer. >> Boa, obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Eu já agradeço, Mariana, Fred, um abraço a vocês e a todo mundo que nos assistiu. >> Boa, até a próxima. E agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o editor Gazeta do Povo, Renan Ramalho. Boa

tarde. Seja muito bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. É, volta para mim. Acho que Renan tá sem o áudio. Se puder verificar se é o microfoninho ali pra gente conseguir ouvi-lo aqui no Sem Rodeios.

>> Perfeito. Boa tarde, Mariana. Boa tarde aí a todos os espectadores. Agora sim, acho que dá para me ouvir, né? >> Sim, com certeza. Renan, você que

conhece tanto dos bastidores, que tem acompanhado tudo tão de perto, qual como é que está a expectativa sobre essa possível delação de Daniel Vurcar? Eu queria ouvir se você acredita que devem aparecer todos aí ou se será uma delação parcial, combinada assim, né? Eh, com muita blindagem ainda. >> Olha, Mariana, eh, essa semana é o que mais se fala aqui em Brasília. Eu estou no Supremo agora acompanhando aqui de perto algumas conversas que estão aconte que estão acontecendo nos bastidores. O

que se soube é que nessa semana o, como foi falado aí pelo Homero, o advogado, um dos advogados novos do eh do Daniel Vorcaro, veio ao encontro do ministro André Mendonça para eh começar uma abordagem sobre uma possível delação. Agora, o que acontece é que nesse processo muito preliminar ainda de um acordo, eh, muitas notícias aparecem justamente para sentir a temperatura, como balão de ensaio para ver se se viabiliza de verdade essa delação. Então, eh, saem especulações e notícias mesmo plantadas na imprensa sobre, ah, ele pode delatar fulano e não pode delatar ciclano, ou seja, uma delação parcial, o que é muito estranho e que não faria muito sentido se eh quando um réu eh pelo menos em tese, se compromete a colaborar com as investigações, ele deve entregar tudo. tudo, né? E e aqueles crimes, eventuais delitos que ele cometeu, que ele participou. No caso

do Daniel Vorcaro, ele tá sendo investigado por corrupção, ou seja, por corromper agentes públicos. Isso já tá demonstrado, eh, pelo menos essa essa uma forte suspeita de que isso aconteceu com dois eh diretores, ex-diretores do Banco Central, que buscavam facilitar as fraudes ou pelo menos fechar os olhos paraas fraudes que ele cometia no ambiente financeiro. Mas a investigação também já identificou que ele buscou proteção no mundo político e no mundo jurídico, não é isso? Eh, e agora a grande dúvida é, será que, portanto, ele também vai entregar ou ou comprometer eh políticos que teriam beneficiado ele no Congresso ou nos governos estaduais e também no mundo jurídico? E a principal dúvida é, será que ele vai conseguir e vai poder delatar, por exemplo, ministros do Supremo? O que tem saído e

o que tem sido sinalizado é que ele pretende poupar os ministros. E aí sobre o discurso de que não houve crime nessa relação, de que esse contrato com a Viviane Barce de Moraes, que é esposa do Morais, foi um contrato de serviços efetivamente prestados, muito embora todo mundo saiba que é um contrato de um valor exorbitante, um valor que não existe eh no mundo real pro serviço que foi prestado, um serviço de compliance, de conformidade, que a gente sabe também que não adiantou nada. Quer dizer, foi um serviço, além de caro, muito inefetivo, eh, para, para evitar, para impedir as fraudes que aconteceram. Eh, além disso, existe essa suspeita também das ligações com o ministro Dias Toffle, uma vez que o próprio ministro admitiu que vendeu parte de um resorte de luxo para um fundo operado, ligado ao operador do do do Daniel Vorcar, que era seu cunhado, Fabiano Zé. Eh, então isso tudo assim, efetivamente a Polícia Federal tem a obrigação de no eventual acordo que fechar eh questionar o Vorcaro sobre todos esses fatos. Mas a defesa hoje faz

um movimento eh de que como a delação seria homologada pelo próprio Supremo, no caso pelo relator André Mendonça, de tentar evitar que os ministros entrem, porque todo mundo sabe que há um espírito de corporativismo na corte e o risco de uma delação que envolva os ministros cair é muito alta. Isso já aconteceu no passado. Eh, em 2020, 2021, o Sérgio Cabral, ex-governador do Rio de Janeiro, eh propôs um acordo de delação junto à Polícia Federal, exatamente como está sendo cogitado agora, e mencionou lá o ministro Dias Tofoly de que o ministro, uma suspeita de corrupção do ministro Diasol quando ele era ministro no TSE e isso foi terminantemente rejeitado. O o Sérgio Cabral, a partir do momento em que ele jogou essa carta de que poderia também delatar o ministro Dias Tofol, não por acaso, novamente agora envolto nessas suspeitas, eh, a maioria dos ministros rejeitou esse acordo e enterrou o caso. E o o Sérgio Cabral ficou sem acordo. Ele só foi

beneficiado posteriormente porque houve um desmonte da Lava-Jato e por conta daquelas mensagens hackeadas do do dos procuradores com o juiz Sérgio Mor. Ah, então eh a princípio o que a gente pode dizer é que há uma resistência ou uma oposição muito forte dentro do Supremo a delação, ou seja, a citação em delação de qualquer um de seus ministros, mesmo com essas evidências fortes. O que a gente fica na dúvida é em que medida que a Polícia Federal vai aceitar esse tipo de coisa, porque afinal a Polícia Federal já tem provas eh contra sobre o ministro Gestofle, sobre eventual ministro Alexandre de Moraes. E vamos ver que aparentemente pode vir uma uma tensão institucional muito grande, como já tá acontecendo entre Supremo e Polícia Federal dentro do ambiente político. O que se sabe, por outro lado, é que há um havia um evidente interesse da Polícia Federal em afastar o ministro Diffol da relatoria do caso, mas o que aparece agora é que também há o interesse político do governo do Lula em tirar o ministro Diasfle do Supremo Tribunal Federal. A dúvida é se a delação pode

ser usada para isso, o que seria um movimento muito ousado por parte da Polícia Federal e do governo L. Ótimo, Renan. E queria ouvir sua análise também, você que faz uma excelente cobertura sobre também a questão toda que envolve o Supremo Tribunal Federal. Eh, você tem percebido um uma possível crise entre os ministros? Como é que tá essa questão?

Porque ontem a gente trouxe aqui, alguns analistas trazem que eh existe um desconforto, por exemplo, por parte de alguns ministros com o próprio Alexandre de Moraes, especialmente desde os últimos episódios aí do escândalo Master. Olha, os ministros eh por acaso agora a pouco, eh, o ministro Alexandre Moraes foi homenageado e existe uma percepção de que algum de que a como a crise do Banco Master acabou muito concentrado no banco, no Supremo Tribunal Federal por conta dessas relações do Vorcaro com o Dias Toffol e o Alexandre de Morais, aparentemente agora há uma disputa para ver quem vai pagar esse pato, ou seja, quem vai ser sacrificado. E hoje o nome eh favorito, vamos dizer assim, para ser sacrificado, para ser jogado ao mar, para estancar essa crise, seria do ministro Dias Toffol. Eh, muito embora os fatos revelados envolvendo Alexandre de Morais sejam muito, pelo menos ao que se sabe até agora, muito mais fortes, né? O jornal Globo publicou, como a gente sabe que o ministro trocou mensagens no dia com o Vorcaro, no dia em que o Vorcaro foi preso de por conta desse contrato de 129 milhões com a esposa, existia também o houve a revelação de que o ministro teria pressionado o Banco Central contra a liquidação do Banco Master, mas hoje efetivamente o ministro Alexandre de Moraes se tornou um ministro muito mais forte no Supremo. Essa homenagem de hoje

foi a pretexto de 9 anos que ele está para completar eh desde sua posse aqui no Supremo. Mas os ministros Faquim, que é o presidente e o decano Gilmar Mendes, eh destacaram muito a atuação que ele teve nesses inquéritos eh que que quase todo mundo mundo jurídico acha absurdos, que é o inquérito das fake news, das milícias digitais, da suposta tentativa de golpe do 8 de janeiro, em que há excessos, abusos evidentes eh nas medidas que foram tomadas. Os ministros continuam exaltando o ministro Alexandre de Moraes por uma suposta proteção da corte ou da própria democracia, enquanto o ministro Dias vai sendo deixado de lado. Então, nessa semana já surgiram eh notícias eh e bastidores dizendo que a situação do Dias Stofre está ficando insustentável. Isso atende o interesse dos ministros de eventualmente sacrificar um dos seus para tirar o foco da crise do Supremo. E

como eu disse aqui antes, também atende o interesse do presidente Lula de retirar o tofle do Supremo Tribunal Federal, eventualmente por meio de uma renúncia, ou seja, convencendo a se retirar eh sob pressão, eh, para que afinal eh o o presidente Lula possa indicar o Jorge Messias pra vaga que tá faltando e contemplar também o Davi Columbensão dele de nomear o Rodrigo Pacheco, que também é querido aqui dentro do Supremo por ter brindado os ministros durante o governo Bolsonaro. Então, no fundo, há uma articulação política muito grande dentro do Supremo e também no governo para para entregar uma das cabeças aqui. E hoje a cabeça da vez é ao ministro Diófolo. >> Excelente, Renan. Muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre.

>> Obrigada a vocês. Até mais. >> Bom, e até o Renan falou sobre homenagem a Alexandre de Moraes e a gente ficou aqui nos bastidores porque também a gente acaba produzindo enquanto apresenta, né? a gente vai recebendo notícias e tal aqui e até a gente quase dispensou esse vídeo que chegou aqui agora porque parecia ser um vídeo repetido que a gente deu meses atrás, mas não. Gilmar Mendes chorou de novo homenageando Alexandre de Moraes.

Acreditem, se quiserem comentem aqui, deixem a opinião de vocês, a gente já vai trazer pra mesa. >> Ministro Alexandre, este tribunal se orgulha e o povo e o povo brasileiro se tranquiliza por termos Vossa Excelência como ministro desta corte. Vossa Excelência, que com ânimo inquebrantado já suportou nestes 9 anos tantas tribulações, em virtude da sua irretocável, probante atuação, terá forças para suportar tantas outras quantas surgirem. Seu espírito público e sua fortaleza moral, provadas nas circunstâncias mais adversas que um magistrado pode enfrentar, permitiram-lhe manter o curso em águas tempestuosas. De modo a não deixar nossa analiva.

Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempos sobre iso. O Brasil tem uma dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Chama bastante atenção, né, Fred? Querida audiência, Vossa Excelência evitou que caíssemos num abismo autoritário. Olha que ironia, né? Pois é, Mari, são

as lágrimas de crocodilo, de quem sabe estar destruindo a república. É um grau de cinismo, né? E não pode faltar sempre o choro seguido de um uma tomada de um gole d'água, né? Para conter ali a emoção, né? De saber responsável e assim dos integrantes do Supremo, né? Se tem

um que sabe o que está fazendo e sabe exatamente a dimensão e a consequência de todos os seus atos o ministro Gilmar Mendes. ele eh innegável, ele tem um conhecimento jurídico que é inclusive tido, né, como dentro dos integrantes supremo dos maiores, só que é correspondente, né, o grau de correspondência entre o conhecimento jurídico dele e a vontade de fazer o que quer e mandar as favas as à Constituição, né, porque como diz, né, quanto maior o poder, maior a responsabilidade. caso do ministro eh Gilmar Mendes, ele sabe exatamente o quanto o Supremo se entrou num processo de autodestruição. ele próprio, né, o vezeiro e useiro e veziro em dar decisões completamente ilegais, absurdas, como essa última agora, né, de blindagem do ministro de Astofle, né, a segunda já em duas semanas para proibir que sejam investigadas as relações entre o Banco Master e o Dias Tofle. E esse cinismo de dizer que o ministro Alexandre Moraes seria responsável pela, né, por salvar a democracia. brasileira. Então é um é um

grau, né? Vou partir da premissa que não é um grau de alienação completo porque ele sabe bem o que ele tá fazendo, mas né, eles dentro desse cinismo de querer negar o óbvio, né? E o Gilmar Mendes, o grande artífice inclusive desse poder que o Supremo Tribunal Federal tem hoje. Ele ali pelos ídos da final década de 90, ele atuava na Casa Civil na época do Fernando Henrique Cardoso e ele foi responsável por elaborar grande parte da dos projetos de lei à época que renundaram nesse poder atual do Supremo, nessas ações constitucionais, na questão de amigoscuri, de ampliação de legitimados para promover essas ações. Isso foi tudo obra do senhor Gilmar Mendes, né? Inclusive os os estudiosos

do direito constitucional, né? Eles nos Estados Unidos é muito comum você atribuir os períodos históricos de análise das decisões da Suprema Corte e dar o nome daquele ministro que é o mais influente, né? Então ela tem lá a Corte Ranquist, a corte Roberts, que é o atual e presidente da Suprema Corte Americana. E aqui se fôssemos definir, né, esse período vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal, seria a corte Gilmar Mendes, porque ele é o ministro mais influente, inclusive em termos políticos. E essa cena patética, Mar, que é revoltante, né, assim, ele, esse choro fingido, essa lágrima de crocodilo, de quem sabe se o artífice da destruição da própria corte que ele diz, né, defender.

>> Excelente, Fred. Estamos, Seguimos aqui acompanhando todos os comentários. O pessoal está indignado com essa cena que acabou de ver aqui no Sem Rodeios. Bom, a gente vai acompanhar agora a participação de Lucas Saba que fala sobre a expectativa da delação de Vorcaro. >> Boa tarde, Mariana, boa tarde Frederico Junker, a todo mundo da audiência aqui dos Sem Rodeios. Bom Mari, delação de

Daniel Vorcaro é a bola da vez em Brasília. Aliás, não há mais votação em Brasília. Alguém tá sabendo de alguma pauta na Câmara, no Senado? até aquela proposta da 6 por1 deida pelo governo, uma pauta populista em época de eleição, também a princípio caiu por terra, foi engavetada e não se discute mais nada. Por quê? Porque tá todo mundo esperando

na capital federal a delação de Daniel Vorcaro, que se encontrou fora da agenda oficial com Luís Inácio Lula da Silva, o presidente do Brasil, emprestou para a cunhada do presidente da Câmara dos Deputados Ugumota R2 milhões deais o seu banco, para que ela pudesse adquirir uma empresa. O o Davi Columbri, presidente do Senado Federal, também está e nas conversas ali, tá na agenda de contatos. Ciro Nogueira, o governador Ibanez Rocha, eh tem também uma possível conversa com Alexandre de Moraes, porque foi utilizado um telefone funcional do Supremo Tribunal Federal, mas é o que tudo indica, utilizado pelo ministro ou pelo gabinete do ministro. Isso que a gente sabe, uma gota em meio ao trocou de escritório de advocacia e é certo, já é já é ponto em comum entre oposição e situação que Vorcaro irá delatar. Resta saber quando, quem ele entregará e sobretudo sob quais condições, porque esse acordo deve ser homologado pelo Ministério Público Federal. E tem muita gente falando: "Ah,

o Ministério, a o MPF não vai aceitar uma delação porque ele era o chefe do esquema". Primeiro que agora apareceu gente falando que ele não era, ele só era o rosto do Banco Master, mas tinha gente por trás que a gente ainda não sabe. E ainda que ele seja o principal figurão, ele entregando metade dos políticos que acabam no dia a dia de Brasília tendo muito mais poder que o dono de banco do Banco Master, evidentemente o Ministério Público vai aceitar essa delação. E a defesa do Vorcaro, que é uma defesa boa e experiente, que já fez outras delações em época de operação Lava-Jato, um dos principais escritório de advocacia do Brasil vai fazer o melhor acordo pro seu cliente. Tá ali, tá tudo certo. Então,

se ele roubou não sei quantos bilhões, vai devolver metade disso. Vai tentar ir para casa com uma tornozeleira, com certeza vai tentar a liberdade dele o quanto antes. Então, precisa saber, o Ministério Público vai puxar para um lado, a defesa vai puxar pro outro e nós nos resta esperar e saber quem de fato vai estar. Mas tem muita gente do PT de cabelo em pé. Estamos falando de um ano eleitoral, daqui 6 meses tem temos eleição no Brasil, onde o brasileiro irá escolher deputado estadual, deputado federal, governador, governador, dois senadores e presidente da República. E

aí você fazer uma delação faltando cinco, seis até 4 meses pr eleleição, aí você praticamente enterra aquele político do qual você delatou. Vamos acompanhar os próximos episódios na programação da Gazeta, incluindo aqui no Sem Rodeios. Mari, >> excelente, Lucas. Muito obrigada. Inclusive, amanhã quem estará no Comando do Sem Rodeio será Lucas Saba, direto do estúdio do estúdio de São Paulo. Vai

cuidar muito bem da casinha, com certeza, com o Fred aqui. Obrigada, Fred. >> Valeu, Mário. Um abraço aí para todos os amigos do Sem Rodeios e amanhã estamos de volta, né, sempre com informações atualizadas. >> Isso aí, voltem amanhã. 1:30 da tarde

tem mais rodeios, mas permaneçam aqui nesse link que vocês já acompanham o café com a Gazeta, com todas as informações quentíssimas ainda. É só permanecer nesse link, não saia daqui. Voltem amanhã ao vivo 1:30. Fiquem todos com Deus e até a semana que vem. [música]