---
video_title: "Moraes retorna para mira de Trump após relatório assustador / OUÇA ESSA"
video_id: FhULTNi1eU0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FhULTNi1eU0
video_date: 2026-06-14T12:00:06+00:00
video_description: |
  No programa Ouça Essa, da Gazeta do Povo, o jornalista Marcos Tosi analisa dois temas centrais da política internacional e brasileira. Primeiro, comenta o relatório comercial dos Estados Unidos que cita decisões judiciais brasileiras relacionadas à liberdade de expressão, plataformas digitais e combate à corrupção, argumentando que o documento coloca o ministro Alexandre de Moraes no centro das críticas americanas. 
  
  Em seguida, avalia a relação entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o presidente americano Donald Trump, defendendo que medidas recentes adotadas por Washington representam uma resposta política às declarações feitas por Lula nos últimos anos. O episódio também aborda temas como liberdade de expressão, STF, Lava Jato, corrupção e relações diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
   DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] - Confusão Histórica de Lula
  
  ⏱️ [00:42] -   Detalhes do documento dos EUA que aponta ordens secretas para remoção de conteúdo no Brasil.
  
  ⏱️ [02:17] - Perseguição a Plataformas e Jornalistas
  
  ⏱️ [05:06] - Dias Toffoli e o Desmonte da Lava Jato 
  
  ⏱️ [07:43] - Relação Lula e Trump: Histórico de embates públicos entre os dois líderes e as consequências diplomáticas
  
  ⏱️ [09:31] - A classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos EUA e o impacto político.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #AlexandredeMoraes #DiasToffoli
---
Lula chamou os filhos de Jair Bolsonaro de vendilhões da pátria e se embananou todo ao querer compará-los com personagens da inconfidência mineira. >> São traidores. Por menos do que isso, Joaquim Silver do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> Você ouviu? Lula disse que por muito menos Joaquim Silvério dos Reis foi enforcado. Mas espera lá, quem foi

enforcado não foi Tiradentes e não o Joaquim Silvého, o delator. Bom, mas querer que Lula saiba alguma coisa de história já é pedir demais, né? Claramente o presidente Lula não leu ou não leram para ele o documento do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que recomenda tarifas de 25% sobre vários produtos brasileiros. Porque quem aparece no relatório americano não é a família Bolsonaro, é o próprio governo petista e suas práticas e com destaque dois ministros do Supremo Tribunal Federal. Logo depois da introdução do tema, o documento americano começa com a seguinte frase: "Em primeiro lugar, tribunais brasileiros emitiram ordens secretas, instruindo empresas de mídia social dos Estados Unidos, incluindo X, Meta e Google, a removerem certos conteúdos políticos e a suspenderem os perfis de residentes dos Estados Unidos, às vezes globalmente, e proibindo as plataformas de divulgarem essas ordens aos proprietários dos perfis.

Alguém reconhece neste quadro a descrição do modos operand de Alexandre de Moraes e suas ordens ilícitas transnacionais? Veja que os americanos começam destacando em primeiro lugar. Ou seja, Moraes tem esse mérito. Ele vem na frente de todas as justificativas para propor novas sanções ao Brasil. Em primeiro lugar, ele. O que o relatório

americano diz? Os brasileiros já ouviram antes em detalhes nas denúncias de Eduardo Talhaferro, ex-assessor de morais no TSE, hoje exilado na Itália. O Estado brasileiro não protegeu Talhaferro, processou o denunciante e deixou o denunciado intocável. Os americanos listam os casos de abusos de Morais. A plataforma Rumble suspensa no Brasil desde fevereiro de 2025 por se recusar a censurar Alan dos Santos a mando de uma ordem secreta do ministro.

O X bloqueado de agosto a outubro de 2024, com contas bancárias congeladas, aeronaves impedidas de pousar ou decolar, ativos bloqueados pelo Banco Central, tudo porque Elon Musk se negou a apagar postagens de Paulo Figueiredo, jornalista brasileiro radicado na Flórida. A reentrada do X ao Brasil só foi autorizada após o pagamento de multa de 5 milhões de dólares. Outra vítima de Morais citada no relatório americano foi o podcaster Bruno Ayube, o monarque que teve canais removidos e desmonetizados. Mora bateu ainda recorde. A meta, em 6 meses de 25 recebeu do Brasil mais ordens de remoção de conteúdo do que do mundo todo. Em qualquer semestre, desde

o ano de 2016, foram 9.800 conteúdos removidos, boa parte ligada a processos eleitorais. Sim, tudo isso aí está no relatório americano que Lula aparentemente não leu. E olha que faltou no relatório, lembrar o absurdo cometido por Moraes, que chegou a estabelecer multa de R$ 50.000 para cada brasileiro que se atrevesse a tentar o X por meio de uma VPN. Você se lembra disso? a

intimidação sem qualquer limite. E também faltou constar no relatório que Moraes mandou bloquear contas da empresa Starlink para pagar pagamento de multa da plataforma X, apesar de serem empresas com CNPJ e composição societária totalmente diferentes. Ele passou por cima até disso e ainda fez outro absurdo também não citado no documento americano, que foi incluir Elon Musk inquérito das milícias digitais. E Musk respondeu com essa publicação no X que já ficou histórica. Um dia, Alexandre, esta foto de você na prisão será real. Guarde minhas

palavras. Para coroar os abusos contra a liberdade de expressão, o relatório americano aponta que o STF declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que exigia ordem judicial antes de responsabilizar plataformas por conteúdo de terceiros. Na prática, terceirizou a censura. Ou as empresas removem conteúdo preventivamente ou assumem o risco de multas milionárias. E o relatório é direto. Essas práticas são irrazoáveis e

prejudicam o comércio americano. O segundo capítulo do relatório aponta para o desmonte do combate à corrupção no Brasil. A peça central, decisão do ministro Dias Toffol em setembro de 23, que anulou todas as provas de um acordo de elenência da Lava-Jato com a Odebrest, naquele que é apontado como o maior esquema de corrupção transnacional da história. A decisão levou ao colapso de mais de 100 processos judiciais no Brasil. Em 2024, aponta o relatório, as penalidades a empresas que confessaram corrupção em massa foram suspensas e abertas para renegociação sem transparência com flagrantes conflitos de interesse.

A ONG Transparência Internacional classificou a anulação como a mais grave violação brasileira da Convenção Anticorrupção da OCDE e a OEA alertou que as renegociações correm o risco de minar a confiança pública. E o Brasil caiu para a pior nota no índice de percepção da corrupção desde 2012. Tofu Dias Tofoli, entregou prejuízo dobrado. Primeiro devolveu bilhões e a impunidade a réus que já haviam confessado o roubo de dinheiro público. Agora vai fazer todos os brasileiros pagarem uma nova conta milionária caso se confirmem as novas tarifas americanas. Da próxima vez

que alguém culpar a família Bolsonaro, Paulo Figueiredo, Alan dos Santos ou Monarque pelas possíveis sanções americanas, mande ler o documento. Ele trata de comércio digital, pagamentos eletrônicos, propriedade intelectual, etanol, desmatamento. Trata de tudo isso, sim, mas começa com a frase em primeiro lugar. E em primeiro lugar, os americanos colocam a perseguição judicial de Morais, o desmonte da Lava-Jato, portófoli e a leniência do governo brasileiro com a corrupção. Basta ler o documento, está lá acessível para qualquer um.

Olha, você que esteve com a gente até aqui, eu quero convidá-la agora para considerar se tornar um assinante da Gazeta do Povo, porque são os assinantes que dão o apoio fundamental e possibilitam que a gente produza conteúdos como esse do ouça essa. Aproveite a promoção que está apenas 1,90 por mês. 1,90 por mês e você tem acesso a todo o conteúdo de um jornal centenário que defende as liberdades neste Brasil. Assine a Gazeta. gazetadovo.com.br/oferta

ou o Qcode na tela ou ainda no link da descrição. Durante anos, Lula atacou Trump de forma sistemática e pública, algo que nenhum outro líder global se atreveu a fazer com tanta frequência e agressividade. Lembrando que em 2022 Lula atacou Trump e Bolsonaro também de uma única vez, acusando os dois de não aceitarem as derrotas eleitorais. No ano seguinte, associou o trampismo ao nazismo e ao fascismo com outra cara. Em 2024, as vésperas da eleição americana declarou abertamente que uma vitória de Camala Harris seria mais segura para a democracia e relembrou o ataque ao Capitólio como um legado de Donald Trump. Já em 2025 escalou ainda mais.

Chamou Trump de imperador do mundo, acusou-o de chantagem, de mentira e de atitudes anticivilizatórias em reação ao tarifácio americano. Lula disse ainda que o Brasil não seria refém de Washington. Saiu em defesa de Alexandre de Moraes e de sua campanha de perseguição judicial. Relembre esse momento com os Estados Unidos quer processar o Alexandre de Morais porque ele tá querendo prender um cara brasileiro que está lá nos Estados Unidos fazendo coisa contra o Brasil o dia inteiro. Olha que que história dos Estados Unidos querer negar, sabe alguma coisa e criticar a justiça brasileira?

Eu nunca critiquei a justiça deles. Ele faz tanta barbaridade, eu nunca critiquei. Faz tantas guerras, mata tanta gente. Por que que eles vão querer criticar o Brasil? Durante todo esse tempo, Trump quase não respondeu. Lula

interpretou o silêncio como fraqueza ou até como uma química entre os dois. Achou que tinha imunidade e Trump, na verdade, estava apenas esperando o momento certo. Quando o Lula foi recebido na Casa Branca, pediu explicitamente que o PCC e o CV não fossem classificados como organizações terroristas, invocando soberania nacional. Donald Trump não disse nada. Dias depois recebeu no salão oval Flávio Bolsonaro, o principal adversário de Lula, nas próximas eleições brasileiras.

Em seguida, o secretário de estado, Marco Rúbio, fez exatamente o que Lula tinha pedido para que não fizessem, declarou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A Casa Branca avisou Flávio Bolsonaro com antecedência para que ele tivesse crédito público pela medida. Foi um gesto político calculado, humilhante e extremamente simbólico. Mas há mais nisso do que apenas um jogo político. Essa classificação de facções como terroristas não é apenas retórica, é uma ferramenta de poder. O governo Trump

pode agora intensificar investigações sobre essas facções, pode expor ligações financeiras e políticas com autoridades brasileiras e ainda usar inteligência americana. a CIA o DEIA para trazer à tona o que está escondido. O exemplo do México, onde o ex-governador Ruben Rocha Moia foi denunciado por associação com o narcotráfico, serve de alerta. No Brasil, muita gente graúda deve estar com as barbas de Mouro. Lula passou anos provocando Trump publicamente, acreditando que isso não teria consequências práticas. Mas Donald Trump

parece ter escolhido responder do jeito que mais gosta. sem explosão emocional, sem batboca e num momento politicamente sensível para o adversário. Lula esbravejar contra a classificação significaria agora na prática defender o PCC e o CV como símbolos de soberania brasileira. A velha lógica de Washington continua valendo. Os Estados Unidos raramente esquecem e quando eles respondem, normalmente escolhem o pior momento para seus adversários. A

vingança, como sabe Trump, é um prato que se come frio. Olha, eu quero convidar você agora para que considere se tornar assinante da Gazeta do Povo e apoiar esse projeto jornalístico fundamental para o país. A Gazeta do Povo está com uma promoção, apenas R$ 1,90 ao mês durante os seis primeiros meses. Um valor simbólico para você ter acesso a um jornalismo sério e independente todos os dias. Não deixe para depois. Acesse

gazetadopovo.com.br/oferta ou aponte a câmera do seu celular para o Qcode que está na tela. Por 1,90 por mês, você se mantém bem informado e ainda ajuda a fortalecer o jornalismo comprometido com a verdade. [música]

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.