---
video_title: "Enquanto capitais travam, São José  dos Campos aposta em frota 100% elétrica | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: AYkc4X6IaIw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AYkc4X6IaIw
video_date: 2026-02-17T11:00:31+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Jorge Serrão, Carla Lima, Anne Dias, Julia Lucy e Paulo Briguet recebem o prefeito de São José dos Campos, Anderson Farias, para falar sobre o cenário político nacional e os desafios da gestão municipal.
  
  Durante a entrevista, o prefeito comenta a movimentação interna do PSD em relação à disputa presidencial, o apoio ao governador Tarcísio de Freitas e o momento político do país.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/O05RJG97mz8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Café com a Gazeta do  Povo recebe o prefeito de São José dos Campos, Anderson Farias
  02:10 – PSD e disputa presidencial
  06:40 – Apoio a Tarcísio em São Paulo
  10:30 – Transporte público 100% elétrico
  17:15 – Modelo com fintech e nova gestão
  21:00 – Segurança pública e reconhecimento facial
  24:50 – Crise no STF e críticas à imoralidade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #AndersonFarias
  #SaoJoseDosCampos
  #PoliticaBrasileira
  #STF
---
E o Café com a Gazeta do Povo, tenho o prazer de receber, vou aqui para apresentar o prefeito de São José dos Campos, Anderson Farias. Tudo bem, prefeito? Bem-vindo. >> Obrigado. Prazer todo meu estar aqui com vocês aqui. Prazer, viu? Obrigado pelo

convite. >> Prefeito. Eh, vou passar para todos os colegas fazerem pergunta. Nosso estúdio lá em Curitiba, tudo mais. Queria começar perguntando pro senhor, o senhor é do PSD, partido de Gilberto Cassabe, que ocupa uma das principais secretarias hoje do governo Tarcísio. E eh com isso

tem muitas das prefeituras e agora tem três candidatos à presidência e só tem uma vaga, né? Ou seja, eh Caiado, Ratinho, Izema. Quem dos três o senhor acha que deve vir? >> Olha, acho que o até o Eduardo Leite, o Eduardo Leite, né? o Eduardo Leite, o Ratinho e o e o Caiado. Olha, acho que

qualquer um dos três ali são bons nomes, são bons governadores, fizeram, né, boas gestões, acho que são pessoas muito comprometidas. Acho que o PSD tá com um bom problema, né, de ter bons nomes. Acho que esse daí é um bom problema, né? Eh, pior, quando você não tem um bom nome, tem que escolher pelo menos pior. Acho que o PSD tem essa essa vantagem.

Eu acredito que o PSD tá muito bem alinhado, principalmente entre os três pré-candidatos, vamos dizer assim, do ponto de vista daquele que for escolhido, os outros estarão juntos, né? Acho que esse daí é o mais importante, é ter esse consenso, é ter essa maturidade na política. Grande problema hoje você não ter essa maturidade política do seguinte, né? Ou sou eu ou sou eu. Quando você tem um partido onde você tem com o único objetivo de ser um grupo, partido se faz dessa forma, com pessoas, né? Então acho que o PSD tá bem, né? O

Cassab tem essa, ele tem essa excelência em fazer essa política, né, essa boa política, né, de reunir pessoas ali. Então acho que qualquer um dos três nomes ali, não tenha dúvida disso que vai ter uma, né, serão bons gestores. >> Jorge de Serrão, >> em relação à sucessão estadual em São Paulo, o PSD vem junto de Tarcísio, independente de haver aí uma separação, Tarcísio seria o candidato a presidente natural do próprio Gilberto Cassabe, mas ele optou pela reeleição. PSD vem com ele nessa disputa. >> Aliás, só para incrementar a pergunta, prefeito, se o senhor me permitir, Felício Ramuti era prefeito do município, do qual eh hoje governado pelo senhor e agora na na vice do Tarcísio, mas me parece que é um consenso de que ele não fica. Olha, isso

daí agora tem muito, acho que muita especulação também com relação a esse assunto. Eh, não tenho dúvida do PSD apoiar aqui o Tarcísio em São Paulo. Não tem motivo para não apoiá-lo o Tarcísio. Acho que mais do que questões de quem vai ser o vice, quem deixa de ser o vice, acho que a gente tem que entender, né? E o PSD acho que tem essa visão, o Felício tem essa visão, Cassab também tem essa visão. Eu também tenho do

sentido. A gente precisa continuar, né, ao lado do Tarcísio para que ele realmente continue fazendo esse governo, para que ele possa no seu segundo mandato, se assim a população entender, entregue tudo aquilo que também ele já começou, já iniciou a construir já no seu primeiro mandato agora. Então acho que não tenho dúvida que estarão, né, ao lado, se talvez estarão em palanques diferentes, acho que o próprio Cassab já deixou muito claro isso para presidente, mas aí o Tarcísio, não tenha dúvida, terá dois palanques em São Paulo, né? Se o PSD tiver um candidato, ele também terá o seu apoio aqui em São Paulo. Então isso daí eu acho que não tem discussão. Isso já é algo bem fechado

com o PSD e em São Paulo, né? com grande maioria dos prefeitos, com grande maioria do próprio partido em ter esse apoio aí incondicional ao Tarcísio. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Quero dar boas-vindas nessa sexta-feira à nossa brilhante comentarista Júlia Lucal. Júlia, já quero dar o bom dia e pedir para você fazer a pergunta ao prefeito.

Temos a Júlia, olha lá, tá aí, Júlia Luc. [risadas] Júlia, bom dia, bem-vinda. Fique à vontade para perguntar ao prefeito. >> Bom dia. Bom dia, querido. Querido

serrão também. Qu >> Alô. Aqui não está chegando o o áudio. Vou fazer o seguinte, então, Júlia, enquanto a gente tenta eh resolver essa questão do áudio, vou passar para Curitiba porque Carla Lima e Anne Dias também tem perguntas. Tá com você, Carla?

>> Seja bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Eu gostaria de perguntar pro senhor, eh, ontem nós recebemos recebemos aqui no estúdio o Paulo Martins, que é vice eh prefeito aqui de Curitiba, e a gente falou sobre vários temas e um dos temas que são é um tema bastante sensível pra gente aqui é o transporte coletivo. E eu estava pesquisando sobre São José dos Campos e verifiquei que 65% da população, é, numa pesquisa feita pelo IPEC, eh, diz que a população, esses 65% de São José dos Campos reflete um problema no transporte coletivo da cidade. Como é que funciona isso aí na cidade? Vocês têm algum projeto que possa eh fazer essa orientação, possa ajudar a população nesse sentido? Por favor.

>> Bom dia, Carla. transporte público uma grande desafio para todas as cidades. São José não é diferente. A mobilidade urbana, aliás, é um desafio, né, que todos os prefeitos terão. Eh, em São José dos Campos, a gente tá num modelo bem diferente, a gente tá sendo inovador na questão do transporte público.

Transporte público no Brasil, primeiro a gente precisa mudar conceitos. O transporte é muito, né, ele ele ele tem um uma uma, né, ele tem uma questão muito pejorativa do ponto de vista dele com relação a ser o transporte para pobre. A gente precisa começar a mudar conceitos. O transporte público é para todos. Para isso você precisa ofertar um sistema com qualidade. Esse é um outro

problema. É uma tarifa muito cara para quem paga e um valor muito baixo para quem recebe. A conta não fecha. O país não tem uma política pública de mobilidade urbana. Bom, tirando isso, né, a gente precisa continuar discutindo São José. Lá tô fazendo de forma

diferente lá. Não estamos fazendo uma concessão. Fiz uma locação dos ônibus. Então nós estamos alugando 400 ônibus elétricos. Seremos a primeira cidade do Brasil a ter 100% da frota elétrica, né?

Aí vamos fazer agora uma contratação de empresa para a operação do sistema e uma fintec para fazer a gestão financeira da receita. Ou seja, é um sistema totalmente diferente, não é uma concessão, não tá na mão de uma única empresa, né? Nós temos então uma forma jurídica bem diferente para que a gente possa dar um modelo muito mais moderno, não só um ônibus 100% elétrico, não poluente, mas um carro, né? Um carro limpo, com acessibilidade, com tecnologia embarcada. >> Quanto tá a passagem lá hoje, prefeito?

Hoje a passagem lá, tá? Nós temos vários modelos de passagem, né? Hoje no dinheiro R,50, até porque a gente quer desestimular o uso do dinheiro no carro, né? Para que vale transporte R$ 6, que é a empresa que compra, né? O vale comum R,50, que é aquele vale comum é a pessoa que, né? Um cidadão comum. Então a gente

desestimula no dinheiro, hoje é 3% no máximo do sistema e a gente quer zerar isso daí. Até porque no cartão a pessoa tem o benefício da integração. Lá em São José em até 2 horas você pode andar no em em quantos ônibus quiserem no único sentido. >> Aqui em São Paulo, eh, o subsídio chega a ser bilhões, porque o prefeito, não só o Nunes, mas em alguns mandatos, segura ali, não aumenta todo ano, aí segura dois anos e aí tem que pagar esse subsídio. Lá também tem subsídio?

>> Lá a gente tem um subsídio desde a época da pandemia, né? Na pandemia a gente colocou um subsídio, mas o nosso subsídio ele não é para segurar tarifa, ele é um subsídio pra gente manter despesa e receita. Se não, a hora que a empresa sair, nós estamos num processo de término de concessão, uma concessão de 15 anos que tá se finalizando agora. Se eu não faço isso daí tem uma ação com certeza contra o município com relação ao equilíbrio do contrato. Então o que a gente faz hoje é um subsídio, não para manter tarifa, mas é um subsídio entre receita e despesa. Hoje a gente tem uma

operação muito cara. Hoje você tem a operação diesel custa muito, né? O carro custa, não tem nenhum benefício para uma empresa comprar um ônibus mais barato, ter um diesel mais barato, né, para fazer o transporte público. Então ele tem uma operação cara. Então a gente faz um subsídio hoje no município, né, mensalmente pras empresas para poder fazer receita, despesa. Isso a gente

controla ali na ponta do lápis até a gente terminar essa transição do sistema. Nós estamos numa transição, ou seja, as empresas, eu falo as empresas porque são três empresas em São José, elas vão deixando, né, conforme vai chegando os veículos, desde novembro estão chegando os veículos novos, que são os elétricos. Todos os vehículos que chegam vão paraa operação e nós vamos fazendo toda essa essa essa transição aí até setembro, que é o nosso planejamento. >> E essa nova gestão, qual é o que que vocês enxergaram de vantagem na criação dessa empresa e dessa fintec que vai ser a gestora do novo do novo sistema? Qual foi a vantagem econômica e social que eles encontraram para optar por esse modelo? Olha,

>> é usado, é diferente. Ninguém implantou isso ainda hoje. >> É, é bem diferente. Eu fui secretário de transportes em São José dos Campos eh durante 4 anos, né, o Felício, que é o ex-prefeito, né, eu era vice-prefeito, assumi, né, o mandato dele quando ele foi paraa eleição juntamente com Tarcísio. Ele Felício também foi secretário de transporte na cidade.

Então, é algo que a gente já vem estudando há muito tempo essa situação. É algo que a gente precisava inovar, fazer diferente com o sistema. Então o que a gente vê que a gente vai conseguir ter um ganho muito maior do ponto de vista do custo. São José já tem hoje, São José foi a primeira cidade em 2019 a ter um corredor de ônibus 100% elétrico. Nós temos um corredor que chama linha verde com 12 veículos articulados 100% elétrico. Então a gente tem todos os

dados e cálculos do que que é um veículo elétrico. São José, nós fizemos algo também. A gente primeiro preparou a infraestrutura da cidade para poder ter energia para carregar esses veículos. Então é algo também que a gente vê que em outros lugares ainda há necessidade de ser feito, né? a gente trabalhou antes toda a parte de infraestrutura viária, infraestrutura de energia para que a gente possa, né, ter agora os carros e ter locomo abasteccê-los. Então

a gente tem uma outra operação do sistema, uma operação muito integrada, uma operação, quando a gente fala na fintec, como é que vai acontecer em São José? O sistema de mobilidade da cidade vai ser todo integrado. Ônibus hoje ele já é integrado com bicicleta. Tem 800 bicicletas na cidade públicas, onde as pessoas que usa ônibus pode usar bicicleta, certo? Ela integra com a bicicleta. Após às 19 horas, essa pessoa

pode pegar a bicicleta, levar pra sua casa, dorme com a bicicleta na sua casa, devolve no outro dia. Então, já é integrado. Nós vamos passar a integrar de que forma? Ônibus, bicicleta, patinete, sistema de aplicativo, taxi, alternativo, né? Então assim, é tudo integrado no mesmo cartão. Então a

pessoa vai usar o cartão do sistema transporte público para uma fintec, ele vai ter um cartão bandeirado. Hoje a pessoa esconde o cartão do transporte público, né? Porque não tem porque ela mostrar o cartão, né? Um cartão de ônibus. Então não, ela vai ter um cartão bandeirado, vai ter um cartão que vai ser para ela no futuro, um cartão de crédito. Aí ela vai decidir o que ela

vai ter dentro daquele cartão, mas toda a parte de mobilidade estará dentro daquele cartão. Essa é a Fintec. Lá nós temos uma empresa de economia mista que chama Urban. Essa empresa é uma empresa que tem hoje 4.000 funcionários, é uma empresa saudável de economia mista do município. Ela que vai fazer toda essa

gestão juntamente com a Fintec e ela que foi a empresa que alugou os ônibus. Por quê? Desta forma, a gente deu garantia pro mercado, que é uma empresa de economia mista que fez a locação dos veículos por 15 anos, né? Isso dá garantia. Se vai o município fazer isso, você não tem a garantia política. Se

troca o prefeito, a empresa fala: "Que que eu faço?" "Vai que esse prefeito me devolve esse". Então, a gente tem todo um modelo com muita segurança jurídica, mas com muitas mudanças conceituais para o sistema, para o sistema, ou seja, para o usuário, né? né? Então a gente tem, além do mais também uma dinâmica muito maior da mudança do sistema de transporte público, né? Os veículos

hoje, por exemplo, vem com câmeras na porta, a gente sabe onde o passageiro desce, onde ele sobe, tem muito mais agilidade da informação, mudança das linhas, então a gente consegue ser muito mais eficiente. >> Prefeito, agora sim temos áudio restabelecido de Júlia Luc. Pode fazer a pergunta ao prefeito. Bom dia, prefeito. Bom dia, Lucas Serrão querido, Carla, Anne. Prefeito, eu

gostaria de parabenizarão porque São José dos Campos recebeu, né, o selo platino platina de cidade com maior qualidade de vida, né? e foram analisados alguns critérios aqui, principalmente sobre a gestão ambiental da cidade, né, social e critérios de governança também. Então, quando eu vi essa notícia, eu fiquei bastante orgulhosa, porque o Brasil geralmente não consegue estagar, né, não consegue ter cidades exemplo, e e a cidade São Josu eh eh aliar alguns critérios ambientais e de transparência da gestão pública. Eu queria perguntar pro senhor dentro dessa linha daquilo que a cidade já implementa em relação a essas áreas, sobretudo ambiental, de transparência também da gestão, quais são os outros projetos que estão aí previstos para serem implementados nos próximos 2 anos? Júlia, bom dia. Eh, só rapidamente uma

história. Nós começamos em 2021, onde fomos a primeira cidade a sermos certificadas como cidade inteligente, resiliente e sustentável pela BNT, pelas normas internacionais, a 37, 120, 22 e 23. Isso fez com que a gente chegasse também ao nosso, né, ao nosso maior avaliação que é plátino, também nessas três certificações. E agora fomos certificados em SG, né, que é a primeira cidade do mundo a a ter essa certificação em SG, que é a pela BNT, que é a 37125. Isso são várias políticas públicas. Só

nessas quatro certificações, nós estamos falando aí mais de 400 indicadores que são olhados, avaliados e auditados, né? Não é apenas números que são são tudo são auditados esses números. Então isso para nós, né, é um trabalho que começou lá atrás. Então, quando a gente fala de governança, por exemplo, em SG, São José dos Campos, há 8 anos, quando nós assumimos, a gente fez uma reforma administrativa, diminuímos de 24 secretarias para 12 secretarias, demos mais eficiência, diminuímos, né, cortamos na carne, né, a a economia, né, você tem que primeiro cortar na carne, você diminuir a sua máquina pública, de tirar esse esse custo que tem em cima do do cidadão. Então, a gente fez todo esse trabalho e transparência, governança transparência. Quanto mais transparência

você erra, menos, porque a população fiscaliza mais. Os órgãos também fiscalizam, mas é bom quando você tem a população fiscalizando. Então, foram várias ações. E São José tem uma característica, Júlia. São José tem 68% do território rural. Lá a gente fabrica

o avião, o melhor avião do mundo, né, que é a Imraer, mas a gente também fabrica os melhores queijos e a gente não briga com Minas Gerais, tá? Porque Minas a gente divide com Minas e são muito mineiros em São José. Então tem essa característica São José dos Campos, né? área, temos 68% de território rural, distrito de São Francisco Xavier, Serra da Mantiqueira, né? Nós temos lá muitas nascentes, né? Muitos rios. Então isso

daí a gente tem um trabalho muito forte. Somos a única cidade, a partir do mês que vem, março, seremos a única cidade do Brasil a ter dois planos diretor. Nós temos um plano diretor da cidade, São José dos Campos Urbano, e um plano diretor do distrito de São Francisco Xavier rural, ou seja, totalmente voltado com as questões ambientais. Então nós temos várias ações, seja do ponto de vista, por exemplo, do parque arbório da cidade, todas as nossas árvores, né, urbanas, nós temos 82.000 árvores, todas elas têm plaquinhas, todas elas têm um Qcode, onde o cidadão tem informação daquela espécie, laudo daquela árvore, da situação da sua saúde que é feito periodicamente. Então, todas

as nossas árvores têm cara e crachá, né? Ela tem o crachá pendurado. Então, o nosso parque arbório é muito bem, né? tem uma gestão sobre ele, é uma cidade bem arborizada, somos a segunda cidade mais bem arborizada do do do Brasil. Eh, nós temos lá também uma ações ambientais de educação ambiental, o aterro de São José dos Campos hoje, lixão como conhecido, que lá não é um lixão, dá um aterro, né, sanitário. A gente é nota a

da Cetés já nos últimos 4 anos e o nosso aterro gera energia elétrica através do biogás. Então, já vamos fazer 1 ano e meio que o nosso aterro já funciona gerando 1.6 MW de energia. Então são, temos uma fazenda fotovoltaica também que gera 3.5 MW de energia, ou seja, o nosso sistema de transporte público, quando estiver 100% elétrico, ele receberá energia limpa, vindo de fazenda e vindo do próprio terra, ou seja, do lixo que tá gerando energia elétrica.

Então são várias ações que nós temos que nos levou, principalmente nas questões ISG, principalmente nas questões ambientais. E nós temos aí a mudança do sistema transporte público. Essa daí tem um grande impacto, né, de toda a nossa frota ser uma frota 100% elétrica. A frota da nossa guarda municipal, ela já é elétrica, né, desde 2000. Desde 2020, nós já temos uma frota 100% elétrica. A

frota de mobilidade urbana também vem com frota elétrica. Então, a gente tem várias ações, né, com relações à SG, com relações às questões ambientais, né, trabalho de educação ambiental muito forte na cidade. Então, nós temos um parque de inovação tecnológica, né, que tem do seu, né, do seu DNA muita tecnologia, ITA, IMP, né, a gente tem lá em São José dos Campos, né, muitas empresas e indústrias voltadas pra área da tecnologia, o próprio parque, mas o parque também se destaca também com muitas ações voltadas às questões ambientais. Então isso daí para nós, né, eh, paraa cidade, isso daí é importante. Paraa cidade tem muitas políticas públicas voltadas para as questões ambientais que nós temos aí, que são ações que a gente fala, não são programas, são ações permanentes que fazem parte da rotina diária da administração.

>> Bom, vou fazer o seguinte, então. Curitiba, tem mais perguntas? Temos o Paulo, a Anne por lá. Fica à vontade. >> Deixar aqui o Paulo Briguet para conversar com a gente agora. Paulo,

muito bom dia, bem-vindo. Tá aqui junto com a gente. Paulo, eu já vou deixar para você poder perguntar aqui pro prefeito de São José dos Campos. Fique à vontade, por favor. >> Bom dia, Carla. Bom dia a todos.

Prefeito, bom dia. A minha pergunta é sobre segurança pública. Me parece que São José dos Campos tem um sistema de vigilância, né, de câmara de vigilância que foi instalado e que isso se refletiu nos índices eh de segurança pública do município. Eu tenho uma pequ eu tenho na verdade uma certa apreensão quando, quando eu, uma preocupação quando eu vejo esse assunto, porque a câmera de vigilância ao mesmo tempo ela protege o cidadão, mas ela, a gente vê o qual é o país que tem o maior número de câmeras de vigilância no mundo, é a China, né? E usa isso para controle social, né? Para

vigilância sobre o cidadão comum. Eu queria saber como é que tá funcionando esse sistema lá e de que maneira nós podemos evitar que esse sistema se torne aí um algo que eh pode expor o cidadão comum. >> Oi, Paulo, bom dia. Na segurança pública a gente tem hoje os menores indicadores históricos da cidade e os menores indicadores históricos desde quando a CS a SSP, a Secretaria de Segurança Pública, passou a a divulgar os dados, né? Nós estamos falando, acho que em 23 ou 24 anos, que a Secretaria de Segurança Pública, né, divulga os dados.

Então, nós temos os menores. Nós em roubo, né, de veículos, por exemplo, caiu 87%. Eram mais de 1200 veículos roubados por mês. Hoje, né, por mês, não, por ano, desculpa. Hoje não mais o ano passado foram 86 veículos. Dos 86, 72 foram

recuperados. Então a gente tem outros dados que é por recuperação. Todos os nossos indicadores de criminalidade, rouba banco já há 5 anos sem nenhum rouba banco, sequestro já há 4 anos, né, da da homicídios, né, muito baixo, teve uma queda de 87%, de 88%. Então, em todos os indicadores, as câmeras auxiliam, Paulo, você tem toda a razão, né? Aliás, o nosso sistema lá é um sistema chinês, tá? Hik Vision chama,

né? Mas era um sistema que a gente tem e é um sistema de muito transparente. Primeiro que é o seguinte, todo comerciante, todas as lideranças de bairro, né, toda a parte de sociedade civil ou o próprio cidadão, a gente faz questão de levá-los para visitar o CSI, que é o Centro de Segurança e Inteligência. Ou seja, o cidadão tem que conhecer como que a cidade dele é monitorada e para que que serve aquelas câmeras, como funciona. Tem a questão da segurança pública, que cabe às forças de segurança na investigação das imagens, mas o cidadão precisa saber o que que a cidade dele tem, como funciona, como que usa essas imagens, para que que serve.

Então, a gente faz questão de fazer visita. a gente tem visitas, só o ano passado nós recebemos mais de 280 visitas de outros órgãos, né, eh, públicos visitando o CSI e mais de 600 visitas de São José dos Campos para conhecer o próprio CSI. Então, o CSI hoje tem 5 anos. Nós estamos agora no no num momento de transição, ou seja, de mudança, né, e renovação de toda a parte tecnológica. Mas nós temos lá 1190 câmeras, né, câmeras com reconhecimento facial. Só nesses últimos 3 anos, 1800

pessoas foram presas só pelo sistema de alerta das câmeras que eram procurados pela justiça, né? ou seja, que estavam devendo pra justiça, não só no estado de São Paulo, como em qualquer outro estado. Nosso sistema é totalmente conectado 100%, com todos os sistemas de segurança pública, né, com o sistema judiciário. Então, seja do ponto de vista de alguém que esteja devendo a justiça, seja do ponto de vista de investigação de um processo, a Polícia Civil no município de São José dos Campos, ela já faz 3 anos consecutivos e fechou agora 25 novamente, com mais de 90% dos casos solucionados. Então, a polícia civil lá soluciona os casos. Por

quê? Por causa do uso da tecnologia. Tem uma câmera, tem uma, né? Consegue monitorar, consegue investigar. A gente tem essas imagens guardadas por até 90 dias. Existe mini centrais que fica

dentro das forças de segurança. Tem um CSI, onde é o Centro de Segurança Inteligência, mas Batalhão da The Inter, Batalhão do BAEP, Polícia Rodoviária, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Guarda Civil Municipal. Existe mini centrais onde de lá eles conseguem fazer todas as avaliações de imagem, conseguem captar imagens, fazer investigações, né, trabalhar também para poder, né, tentar prevenir, né, qualquer tipo de investigação para poder combater a criminalidade. Então, assim, existe uma um uma uma força integrada. O grande diferencial, só a tecnologia por si só não resolve, né? Você tem que ter tecnologia com

forças de segurança integradas. Não pode ter polícia militar para um lado, civil para outro, guarda civil municipal para outro, não. Todos trabalham dentro do único banco de dados, do único banco de dados de informação. Todos trabalham dentro de uma única operação, num único chamamento, com único telefone. Então, todo mundo ali de forma muito integrada.

Isso faz a diferença desde as forças de segurança, fiscalização de postura do município, agente de trânsito, né, Detran, você tem outros também atores também que fazem parte de toda essa essa fiscalização, mas eu não tenho dúvida disso que o grande impacto, não só do ponto de vista da segurança, né, da da criminalidade, do roubo, do furto, mas também da questão da qualidade de vida, impacta direto na qualidade de vida do cidadão. Isso não tenha dúvida o quanto isso daí melhora, né? E furto, comentei, furto é o único que a gente tem um grande problema do ponto de vista de diminuir tanto assim, né? Furto é o único que cai menos, caiu, aí nós conseguimos reduzir em torno de 15, 16%, aí furto é um problema que nós temos no país, né? Eh, furto não fica preso, né?

Então isso a gente precisa mudar a legislação. É uma questão de legislação, não é nem questão judiciária, é uma questão de legislação, né? Onde no país, infelizmente, o furto não não, né? Não tem pena. Você prende o cidadão cinco vezes na semana, né? cometendo furto de

roubo de fio, roubo de cá, roubo de portão. >> Prefeito. E queria perguntar ao senhor, sei que o senhor é é prefeito, mas já tivemos outros colegas do senhor aqui eh do estado de São Paulo, Paraná, Rio Grande do Sul. E por mais que o senhor seja chefe do executivo do poder municipal, o país vive um incêndio, sobretudo na questão do poder judiciário, na figura de seus ministros do STF. Discute-se mais do que nunca impeachman de ministro, tanto na figura do ministro Alexandre Moraes, agora na figura de Dias Toffoli. A notícia do

dia, por exemplo, é a saída eh de Dias Tofoly do caso do Banco Master, porque é o que tudo indica, não era dono. Depois reconheceu que era dono do resort. Nós temos agora o sorteio eletrônico cai na mão do ministro André Mendonça. Queria saber do senhor, como o senhor tem visto essa questão do STF, esposa de ministro com contrato de R$ 129 milhões deais com pessoas investigadas pelo próprio tribunal, filho de ministro com ação. Como o senhor tem visto isso? Ora, vejo

com muita preocupação. Primeiro, essas esses últimos anos, tanto essa relação, como já foi bem dita aqui, Lucas, pela questão dessa intervenção, hoje a gente tem uma certa intervenção de poderes. Isso é muito preocupante. A gente tem que ter respeito com com os poderes, mas a gente precisa tomar cuidado. Hoje o judiciário ele entra muito na questão do mérito, né? por exemplo, de um

administrador público lá em São José dos Campos, a gente não vive, não é nada diferente. A gente tem um judiciário às vezes que ele entra na questão, né, da discreucionaridade do do administrador. Não, você tem que entrar na questão se aquilo tá contra a lei, se afringe, se tem algum dano, alguma, alguma lesão, se tem algum prejuízo ao herário público, teve direcionamento, tem coluio, né, tem prejuízos ao herário público. Veja essas questões. Se não tem, se é ou não, isso daí cabe ao administrador. Temos uma

obra que depois de 5 anos, né, a gente sendo questionado por uma obra, né, foi dito que, ó, depois de 5 anos, falou: "Não, isso é uma discricionalidade do prefeito." Tá bom, isso a gente já sabia, né? Então assim, é uma obra que eu brinco, falo, então pode mandar todos os engenheiros da prefeitura embora, todo mundo embora e vamos deixar só o o o cara que foi contratado, especialista em laudo pelo judiciário, que é ele que sabe mais do que toda uma equipe de corpo técnico da prefeitura. Bom, isso levando no caso do município, quando a gente chega no STF, isso é muito pior, né? São decisões que são muito, né, a gente percebe aí com muitas intervenções. A gente pode dizer que

muitas das decisões do STF foram intervenções, né? Isso daí é preocupante, né? Por dois lados há uma intervenção de um lado e há de repente uma omissão do outro lado que não se que tá se permitindo que isso aconteça. E com relação a esse caso agora, STF, do que tá acontecendo, Lucas, é imoral. Por mais que se possa defender de uma legalidade, né, de ter, é imoral. Não

tenha dúvida disso. Isso daí é totalmente imoral. Tem que ser investigado. Acho que do já ficou claro que mentiram. Porque que houve uma mentira inicial? Porque que agora tá se

dizendo. Então, algo está se escondendo. Isso daí realmente tem que ser levado, né? muito tem que ser cobrado, precisamos cobrar resultados, precisamos cobrar transparência com informações e temos que começar a punir. Acho que isso daí tem que ter punição, não tem, acho que a gente precisa começar a mudar um pouco, né, da questão do STF, a gente tem que respeitar a instituição. A gente

não pode confundir alguns atores, né, algum eh algumas pessoas que estão dentro da instituição que cometem às vezes algumas ilegalidades e moralidade com a instituição, né? instituição. Eu acho que por enquanto a gente precisa mantê-la, né, blindada do ponto de vista de não ter esse essa essa desconstrução. Mas até quando a gente consegue também fazer isso que a instituição não seja manchada, né? Então esse é um grande problema. Isso a gente começa aí ter

problema do ponto de vista da democracia, quando a gente começa a ter as instituições com problema. Acho que hoje a gente ainda tem tempo da gente corrigir, né, da gente poder penalizar, da gente poder realmente responsabilizar aquele um indivíduo que tá dentro daquela instituição, né, antes que realmente a gente comece a ter problema democrático, a ter uma instituições com problemas sérios. >> Prefeito, obrigado, prefeito Anderson Farias do PSD de São José dos Campos. Volto sempre, prefeito. >> Obrigado. Eu que agradeço. Boa sorte

para vocês e parabéns pelo teu programa. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.