---
video_title: "🔥 André Mendonça no Centro das Investigações que Assustam Brasília!"
video_id: v5i9evVp5IA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v5i9evVp5IA
video_date: 2026-06-30T02:00:08+00:00
video_description: |
  🚨 O ministro André Mendonça passa a conduzir investigações de grande repercussão que movimentam os bastidores de Brasília. Entre os casos estão apurações sobre o financiamento do filme Dark Horse, suspeitas envolvendo o Banco Master e investigações relacionadas a possíveis fraudes no INSS.
  
  Com processos de alto impacto concentrados em sua relatoria, cresce a expectativa sobre os próximos desdobramentos e seus possíveis reflexos no cenário político e jurídico brasileiro.
  
  👉 Assista ao vídeo, deixe sua opinião nos comentários e inscreva-se no canal para acompanhar as principais notícias da política nacional.
---
André Mendonça, ministro do STF, é relator do caso Master, relator também da CPMI do NSS e agora assume também a investigação sobre o Dark Horse, filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. Guilherme Oliveira vai fazer um comentário sobre esse assunto aqui pra gente. >> É isso aí, Rô. é o alento, é a esperança do nosso país estar no nome de André Mendonça com o escândalo Master, com também o escândalo INSS e desvendar essa situação do Dark Ross. A gente tem que lembrar também que dentro do poder legislativo, Câmara e Senado não estão nem um pouco afim de discutir nenhum desses temas. Nós sabemos muito bem do

envolvimento de Davi Al Columbri, presidente do Senado Federal, e também de Hugo Mota, presidente da Câmara. Nesse escândalo master, sabemos bem também que o governo Lula está metido até as tampas com o líder do governo no Senado ou ex-líder, já que ele caiu, Jaques Wagner também no escândalo Marc no INSS. O que dizer? Não apenas o governo Lula, mas o próprio filho do Lula, o Lulinha e o irmão dele, o irmão do Lula, o Frei Chico, envolvidos também no INSS. Tudo isso precisa ser resolvido. E aí sobrou pro André

Mendonça, que deve investigar na relatoria desses casos aí com o auxílio também da Polícia Federal, porque se depender do executivo, do legislativo, esqueçam, eleições em outubro sem nenhum tipo de problema. Aliás, o André Mendonça tem um outro inimigo, viu? Gilmar Mendes. Se depender do Gilmar Mendes, não tem nem investigação para ninguém na Praça dos Três Poderes. O problema é lá, como diria o outro.

Esse foi o comentário então do Guilherme Oliveira para você que é nosso assinante.