---
video_title: "MORAES INSISTE EM DESCUMPRIR A LEI - SEM RODEIOS"
video_id: eq8BJGQYtw8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eq8BJGQYtw8
video_date: 2026-03-19T13:30:57+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (18/03) que, entre outros temas, abordou a audiência sobre o caso de Eduardo Tagliaferro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O Mora ele insiste em descumprir a lei. Isso aí é é fato. E aí muito me admira o Moraes com 129 milhões de motivos aí para poder falar a verdade vem com essa com essa aí de Alcapone ou com essa de paladino da justiça. Mas tudo bem. No caso específico do Eduardo Talhaferro, é uma aberração atrás da outra, né? porque

ele mandou intimar o Talhaferro por edital, eh, dizendo que ele está em local incerto e não sabido. Mas como local incerto e não sabido, se ele pediu a extradição dele na Itália, então o local é sabido, então ele não poderia. Então nós estamos questionando essa conduta, essa ilegalidade desde antes, quando a, aliás, desde depois da do recebimento da denúncia, que é foi motivo de questionamento, que nós estamos eh cobrando do Morais a explicação óbvia e jurídica onde foi que o Eduardo Talhaferro está em local incerto e não sabido, onde é que tá escrito e ele não eh insiste em não responder responder. Nós já fizemos três embargos hoje. Eh, ontem fizemos o terceiro embargo de declaração para ele explicar. Dessa vez

eu coloquei na petição para é bem objetivo fazendo pergunta, onde tá isso? O que é ciência inequívoca? Qual a diferença de local incerto e não sabido e não foi encontrado no endereço? Toda vez que ele dá uma decisão, ele vem com uma coisa nova. Então ele ele se auto declara contraditório o tempo todo. E o mais

grave de tudo é que ele marcou uma audiência ah de instrução. Eh, nós encaminhamos uma petição informando que o Eduardo Talhaferro não foi eh citado intimado por carta rogatória. E aí, em razão disso, nós nos recusaríamos a participar de uma farsa. Qual a farça? essa farça que ocorreu ontem, que eles colocaram até um defensor público e o defensor público disse que não tinha nem conhecimento do processo, que não ia fazer pergunta nenhuma para as testemunhas arroladas por eles. Ou seja, é um circo totalmente

armado. E aí, eh, a cogitou-se o abandono da causa. Não, abandono de causa não é assim que funciona, não. Nós comunicamos ao juízo, nós como mesmo incompetente e nós também oficiamos a Ordem dos Advogados do Brasil em 9 de fevereiro e no dia 16 nós complementamos esse pedido de intervenção para que o devido processo legal seja restabelecido. Então, Mariana, é uma vergonha atrás da outra. E nós não

vamos, enquanto defesa, eu e Dr. Felipe, não vamos fazer parte dessa farça que ele está montando para poder condenar, aliás, só para poder mostrar a sentença, porque a sentença já está pronta para condenar o Eduardo Talhaferro. Yeah.