---
video_title: "MENDONÇA MANDA RECADO: \"HONRAR A CONFIANÇA\""
video_id: 0EhromUa6kU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0EhromUa6kU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), fez um alerta durante reunião sobre a agenda Paz e Tolerância nas Eleições 2026 e destacou a importância de honrar a confiança depositada pelo povo nas instituições brasileiras.
---
E que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. Que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. O ganhador do prêmio Nobel Douglas Norf, prêmio Nobel de economia em livro sobre as instituições, ele aponta que há quatro grupos de instituições que são essenciais para um uma sociedade e para o desenvolvimento de uma sociedade. são as instituições públicas, as instituições privadas, as instituições de ensino e pesquisa e as instituições sociais. Deixei por último, não por ser menos importante. E

nas instituições sociais, nós temos as igrejas, as instituições religiosas de todas as vertentes. Os senhores alcançam locais em que o Estado brasileiro não consegue alcançar. Os senhores estão por vezes onde não há saúde, não há psicólogo, não há segurança. E os senhores são as grandes autoridades que preservam essa unidade social. E Douglas Norf diz que para que uma sociedade se desenvolva, esses quatro grupos de instituições precisam cooperar entre si.

E essa reunião representa esse marco de cooperação. O processo eleitoral, ele não depende só do TSE, não depende só do funcionamento das urnas, depende também da atuação dos senhores, conscientizando os eleitores, [limpando a garganta] dando a eles segurança, demonstrando a eles a importância do voto e da participação social no momento em que todos os brasileiros são iguais, independente de raça, credo, cor, sexo, posição econômica, todos são iguais e um voto vale o mesmo para todos os brasileiros. Eu espero que o TSE tenha êxito e terá êxito nessa eleição, mas tenho certeza que o êxito tem como um ponto essencial a atuação das instituições que os senhores representam.