---
video_title: "MENDONÇA JÁ MOSTROU ANTES CORPORATIVISMO, SERÁ QUE VAI MUDAR NO CASO TOFFOLI | SEM RODEIOS"
video_id: WGc4zy44klM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGc4zy44klM
video_date: 2026-02-16T17:30:10+00:00
video_description: |
  Se não há suspeição, por que a saída da relatoria? Se há suspeição, por que a nota de apoio? Para Rodrigo Constantino, a própria lógica da decisão expõe um problema maior: a politização interna do Supremo e o espírito de corpo que, em vez de proteger a Constituição, acaba protegendo integrantes da instituição.
  
  #andrémendonça #bancomaster #stf #toffoli
---
É, eu também não sou dos mais otimistas com terrivelmente evangélico, não. Eu acho que ele é muito próximo do Tofley. Escreveram aí livros juntos e tudo. Ele já demonstrou em outras ocasiões ter esse mesmo espírito de corpo quando se trata da instituição da qual ele faz parte, né? Eh, o o voto, né, a a nota que foi emitida ontem foi unânime, né?

parece que pelos bastidores revelados ali pelo Metrópolis, eh, foi uma ideia do Flávio Dino, tava com certo impasse, tinha oito votos a dois e o Tofol tava dizendo que se tivesse que ser pressionado dessa forma na marra mesmo, ele ia agravar, ele ia usar os recursos disponíveis. E aí o Flávio Dino, que é muito amigo do Tof há 20 anos, teria sugerido essa solução salomônica, né? você eh abre mão da relatoria de forma voluntária, mas nós emitimos uma nota de alguma forma em apoio, né, a ao seu trabalho e e criticamos aí a o papel da Polícia Federal, né? Aí o sorteio colocou o André Mendonça como novo relator. E de novo, existe, claro, alguma esperança agora de que eh ele faça um trabalho mais independente ou quem sabe, né, possa eh devolver, colocar para primeira instância o grosso desse caso, né, que não deveria estar no Supremo. Eh, vamos

aguardar, mas eu também sou cético em relação a isso. Acho que o André Mendonça, ele ele já emitiu sinais dúbios, né? Em alguns momentos ele mostrou alguma independência, alguma coragem, né, para fazer valer a Constituição. Em outros momentos ele ele se mostrou bastante corporativista. Eh, quanto à nota em si, Lucas, é uma das coisas mais ridículas que eu já vi, né?

Eu sou leigo no assunto, o Fred daqui a pouco vai poder comentar também. Eh, é melhor, né? É do ramo aí. Mas além de tudo, né, eh, ela é incoerente do ponto de vista jurídico, porque se o Tofol não é suspeito, ele não precisa sair da relatoria, né? Então é uma coisa assim que deixa claro, né, que do começo ao fim, essa reunião aí de mais de 2 horas, sei lá quanto tempo foi dos ministros, né, parece que primeiro se reuniram cinco, depois agregaram o restante. Essa reunião foi o

tempo inteira eh um tempo inteiro de discutindo questões políticas. Tem que ser antes do carnaval uma decisão, tem que tentar desviar um pouco o foco, tem que acalmar as tensões. Quer dizer, é uma discussão o tempo inteiro, o tempo inteiro jurídico, não passa por, eh, desculpa, política não passa por questões jurídicas. Yeah.