---
video_title: "Viana acusa omissão de Alcolumbre e cobra impeachment de Moraes | GAZETA AGORA"
video_id: vVjpEDfwxqw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vVjpEDfwxqw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O senador Carlos Viana (PSD-MG) pediu o afastamento de Davi Alcolumbre da presidência do Senado após o presidente da Casa sinalizar que não pretende dar andamento aos pedidos de impeachment contra Alexandre de Moraes.
  
  No Gazeta Agora, a equipe analisa a ofensiva da oposição e o poder concentrado nas mãos de Alcolumbre para decidir se pedidos contra ministros do STF avançam ou permanecem parados. A discussão também envolve a necessidade de mudar as regras do Senado para que uma decisão dessa natureza não fique concentrada em uma única autoridade.
  
  Em entrevista exclusiva à Gazeta do Povo, Carlos Viana afirma que o silêncio do Senado tem um custo político e cobra que os parlamentares retomem as discussões sobre as denúncias envolvendo autoridades dos Três Poderes.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/r5kW-kiy7vY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #carlosviana #davialcolumbre #alexandredemoraes
---
Daqui a pouquinho não, Cauê Aguti já tá com a gente, já tá conectado com a gente lá de Brasília. Cauê, seja muito bem-vindo. O gazeta do povo. >> Olá Michel, olá Pouso Novo, é um prazer estar aqui com vocês de novo. >> Tá certo Cauê, a gente vai começar esse papo aqui, mas eu vou chamar antes uma matéria da da Rossana Bittencourt, porque o senador Carlos Viana, que é o presidente da CPMI do INSS, anunciou ontem que pediu o afastamento do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, do comando da casa.

Viana defende o impeachment do ministro do STF, Alexandre de Moraes e também do procurador geral da República, Paulo Gonet. Vamos acompanhar essa reportagem. >> O senador Carlos Viana do PSD de Minas Gerais pediu o afastamento temporário do presidente do Senado Davi Alcolumbre. O motivo é a decisão de Alcolumbre de não dar andamento aos pedidos de impeachment apresentados contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Em publicação nas redes sociais, Viana afirmou que o prazo acabou e informou que protocolou uma denúncia para questionar a conduta do presidente do Senado. Segundo o parlamentar, a medida

pode abrir caminho para análise de um eventual afastamento da presidência da casa. A pressão da oposição aumentou após a divulgação de informações da Polícia Federal sobre a relação entre o ex-banqueiro Daniel Dantas e o ministro Alexandre de Moraes. O caso reacendeu a cobrança para que o Senado analise pedidos de impeachment contra integrantes do Supremo e também contra o procurador geral da República, Paulo Gonet. Pela Constituição, cabe ao Senado processar e julgar ministros do Supremo por crimes de responsabilidade, mas Alcolumbre já sinalizou que não pretende pautar os pedidos de impeachment apresentados contra Moraes. Enquanto o embate político se intensifica em Brasília, o futuro dos pedidos contra Moraes continua nas mãos da presidência do Senado em meio à reta final dos trabalhos do congresso antes das eleições.

>> Cauê, esse é o O então aí em Brasília? >> É, o uma das ofensivas políticas da oposição capitaneadas principalmente pela oposição é justamente questionar esse papel do Davi Alcolumbre, porque hoje quem que determina quem pode, quando pode começar um processo de impeachment. E a gente não tá falando aí no impeachment imediato, a gente tá falando em investigação, em dar início ao processo. Quem tem essa prerrogativa é só o presidente o Davi Alcolumbre. Se ele decide que não vai pautar isso, simplesmente o processo não anda. E o que a o que a oposição tá

questionando é justamente isso. O que que será que a gente não deve mudar o regimento em vez de ser uma uma prerrogativa, uma decisão exclusiva do presidente do Senado, ser por exemplo uma direção uma uma decisão do colegiado, ou seja, dos líderes ali no Senado. Não seja uma decisão de uma pessoa, seja uma decisão de várias. E ao até a oposição diz se não for possível que seja uma decisão do colegiado, que seja uma decisão da mesa diretora, ou seja, você tirar o poder de caneta que o Alcolumbre tem hoje em dia. Então essa é uma das principais brigas da oposição.

Esse com esse pedido de impeachment do Alcolumbre, na verdade perdão, pedido de impeachment contra o Moraes que a gente teve essa semana, na verdade a gente foi pro quinquagésimo sétimo pedido de impeachment do Alexandre de Moraes que é engavetado pelo Alcolumbre. Então existe um movimento forte e que deve se tornar mais forte ainda após as eleições após as as movimentações e as manifestações que vão ocorrer agora no dia 7 de setembro. Talvez com o povo nas ruas, o Alcolumbre ou os senadores, eles tenham um incentivo maior ou uma pressão maior para agirem e colocarem esse esse esse pedido de impeachment para andar, né, Luciana e Pozobon? >> É, bom, eu só quero fazer um comentário rápido sobre isso, até porque o Carlos Viana aí que foi mencionado, né, ele é realmente um senador um dos senadores neste momento é mais ativos aí é nessa história e eu tô estranhando aqui, Caio Augusto, eu sei que a gente por incrível que pareça a gente está vivendo uma campanha eleitoral para presidência, inclusive para o Senado e a gente sempre fala aqui que a eleição para o Senado este ano ela tem uma importância especial justamente por conta dessa crise toda no STF, mas eu tô estranhando aí certo silêncio. Talvez na minha boa na minha é o barulho não esteja chegando à minha bolha, mas eu tenho percebido aí um silêncio. Fico me perguntando cadê o

Moro, Girão, o astronauta Marcos Pontes também, né? O astronauta Marcos Pontes, eu não sei se o Caio Augusto lembra, mas quando o Alcolumbre é é era para ser ele era candidato à presidência é do Senado, o Bolsonaro deu uma bronca danada no senador astronauta Marcos Pontes dizendo que era para o senador astronauta retirar candidatura porque o Bolsonaro estava apoiando Davi Alcolumbre. Aí agora a gente vê as consequências é disso, né? E assim, outra coisa também que eu fico me perguntando Caio Augusto que o pessoal tá preocupado com a eleição, mas nesse momento eu não me surpreendo com mais nada. Então assim, quem garante que não que vai ter é eleição é realmente.

>> Bom, e ainda sobre a mobilização da oposição ao governo Lula diante dessa crise aí que se instalou lá no STF, a nossa repórter Aline Brito correu nos bastidores ali, mandou para a gente uma entrevista exclusiva com o senador Carlos Viana. Ele que era o presidente da CPMI do INSS. A gente vai conferir essa entrevista agora. >> Senador, o senhor apresentou um pedido, né? Uma representação ao Conselho de Ética contra o presidente do Senado, Davi Alcolumbre. Eu gostaria que o

senhor começasse explicando o que é essa representação e se o senhor acredita que isso vai realmente para frente, que isso vai pressionar o Senado a tomar alguma atitude, fazer alguma análise sobre a conduta de Davi Alcolumbre. >> Olha, olha aí. O silêncio do Senado tem um preço político, um custo muito alto para aqueles que estão aqui representando o povo nessa casa. E nós não podemos deixar de nos manifestar sobre o que está acontecendo no Brasil. Eu digo inclusive que se o Senado tivesse agido anteriormente, boa parte dessa crise não teria acontecido, porque nós já teríamos investigado o que temos de investigar, ministro do Supremo já teria sido afastado, se tiver de ser afastado, e a população já estaria acompanhando os desdobramentos. Mas

desde a CPMI do INSS, todo o sistema político envolvendo os poderes vem trabalhando para que a investigação ela não siga e principalmente que ela caia somente nos processos para que haja possibilidade de anulação por qualquer erro, como foi na Lava Jato. Então, meu pensamento é de que o Senado precisa retomar os trabalhos a partir da semana que vem, nós acabamos com o recesso eleitoral, o presidente da casa tem que abrir o impeachment do ministro Alexandre de Moraes pelas denúncias que a Polícia Federal fez, não é por questões partidárias, ideológicas, não, é por tudo aquilo que apareceu na investigação. Olha, nós temos um telefone do Supremo Tribunal Federal com mais de 50 mensagens que aconteceram em sua maioria depois que a esposa do ministro assinou um contrato, um telefone público do Supremo onde Daniel Vocaro fazia consulta advocatícia. Isso tem que ser explicado. Só essa conduta de um ministro usar da toga para dar informações ao Isso chama-se da advocacia administrativa. Se isso ficar

confirmado, já é motivo de impeachment. Não nós precisamos nem falar em outros tipos de crime. É uma conduta que não é aceitável para o cargo. Quem tem que julgar isso somos nós. E o Senado sai de licença, o presidente da casa dá licença para todos. A meu

ver, não quer que investigue. Aí quando a gente vai analisar, você vê o Vocarro falando sobre festas na casa da presidência do Senado. Você vê denúncias de recebimento de mais de 150 milhões. Isso aconteceu? Que tipo de festa aconteceu na casa dos senadores, que é na casa da presidência? Esse

dinheiro foi pago porquê? Ele foi recebido ou não? São explicações que o presidente do Senado tem que dar. Ou no mínimo não impedir que a gente investigue. Daí o meu posicionamento é pedir no Conselho de Ética o afastamento do presidente do Senado para que a gente possa cumprir com o nosso papel constitucional.

>> E como que tá entre os seus colegas senadores essa questão, né? Pedidos de impeachment foram apresentados. O senhor acredita que há neste momento um clima favorável para que essas investigações sigam? Ali, se chegar no plenário do Senado, o senhor acredita que tem quórum suficiente para que Alexandre de Moraes seja impitimado? E sobre Davi Alcolumbre, essa representação ali no Conselho de Ética, isso também é algo que tem o apoio dos colegas senadores?

>> Eu tenho conversado com os senadores e senadoras particularmente. A maioria tem a visão de que nós deveríamos retomar os trabalhos e fazer a convocação do ministro. Hoje, até aqueles que eram contra no passado, estão abertos a uma nova discussão sobre isso e claro, abrimos o o pedido de impeachment. Mas o Conselho de Ética não está nem instalado. É o presidente do Senado quem tem que instalar. E só que o plenário, ele é

soberano. Se o plenário, em sua maioria, decidir pela instalação, o a presidência da casa não tem como impedir. É isso que eu estou defendendo, que os senadores, como eu, que estão indignados, que não aceitam ficar calados, que venham para cá. Vamos ficar aqui, vamos trabalhar, vamos mostrar à população o que cada um pensa. Nós não podemos ficar omissos e até acovardados diante do que está acontecendo. Muitos não querem se

manifestar agora, outros têm processos no judiciário, não querem que esses processos, né, apareçam, né? Quer dizer, é uma uma relação promíscua, muito, muito ruim para o parlamento e para a república brasileira. Essa, essa, essa crise é, talvez, a mais grave que nós já passamos desde a passamos desde a constituição de 88. E é o senado quem tem que dar respostas. Aí a gente chega o plenário todo fechado, vazio, os senadores, cada um cuidando do dos, claro que há tudo isso, mas há o momento certo. O momento

agora é de nós estarmos aqui acompanhando e dando soluções para essa crise. >> É, senador, ano que vem Alexandre de Moraes deve assumir a presidência do Supremo Tribunal Federal, né? Como o senhor enxerga isso? Há uma preocupação de que ele, assumindo essa presidência, que nada seja feito nos próximos quatro meses, até o final do ano? Tudo isso possa ser engavetado a partir do próximo ano?

>> Eu espero que não. A decisão do ministro Fachin de abrir uma investigação ampla é um primeiro passo muito importante para resgatar a credibilidade do Supremo Tribunal Federal, mas, principalmente, um primeiro passo para a vitória das instituições. Uma investigação, quando ela é muito retida, como tem sido essa, quando ela vem a público, ela causa muitos estragos, como uma grande avalanche. E eu entendo que, à medida que as investigações acontecerem, ficará insustentável a posição da maioria dos personagens desse escândalo. Inclusive, de ministro supremo que, se confirmado que receberam recursos para fazer defesa dos interesses particulares usando a influência do cargo.

Não há sustentação, muito menos para ser presidente do Supremo Tribunal Federal. É o momento de se resgatar a credibilidade ou, infelizmente, se decretar o fim da Suprema Corte. Isso é muito ruim porque nós precisamos de confiar nos juízes. Nós precisamos olhar para os juízes que hoje, os ministros, com o olhar de esperança de que eles serão técnicos, imparciais e serão pessoas que darão respostas justas à população, assim como milhares de juízes, promotores, procuradores no Brasil fazem. Pessoas corretas que vão cumprir o que está na Constituição. O

Supremo tem que voltar a ser essa casa da esperança do povo brasileiro, da justiça. O que a gente tem hoje, infelizmente, são decisões monocráticas, inclusive tomadas ou interesses políticos ou particulares, é a minha opinião, e decisões que beneficiam a si mesmos. Colocar o ministro André Mendonça no inquérito das fake news, o chamado inquérito do fim do mundo, é uma tentativa absurda de se proteger da investigação de quem já está devendo explicações à população. Então, está na hora de nós rediscutirmos essa relação, inclusive, de forças. Sem discutir autonomia do judiciário, que é constitucional e necessária. Mas

nós temos que discutir fim de decisões monocráticas, somente decisões por turma, tem que ser acatadas pelo congresso. Nós temos que definir mandato para os ministros do Supremo, que eu venho defendendo há muitos anos. Nós temos que definir, hoje, como os ministros são indicados. A gente precisa mudar. Não pode ser mais porque um é amigo de sindicato, porque o outro é amigo do fulano, não.

A gente precisa trazer para cá pessoas que já tenham pelo menos 25 anos de experiência em cada uma das áreas, seja da OAB, seja do Ministério Público, seja da Procuradoria da República, mas pessoas que venham para o Supremo técnicas e que não sejam apenas doutores na lei, como infelizmente alguns são, juízes que sejam imparciais e que saibam claramente o comportamento que eles têm que ter, sem vaidade e sem envolvimento econômico. >> Senador, só para a gente finalizar aqui essa participação na Gazeta do Povo, eh, diversos pedidos também de comissão mista ou comissão parlamentar de inquérito sobre o Banco Master já foram apresentados. Davi Alcolumbre já foi pressionado sobre isso, inclusive durante sessões conjuntas do Congresso Nacional e até o momento não há uma sinalização de que ele vai instalar uma comissão nesse sentido. Também diante dos pedidos de impeachment, há aí uma recusa dele. E agora, mais recente, uma reaproximação entre ele e o presidente Lula. Como que o senhor enxerga essa

movimentação de Davi Alcolumbre? >> Eu entendo que esse silêncio da presidência da casa indica o desejo que a investigação não continue. Que novos fatos sejam revelados e possam inclusive comprometer ainda mais as as autoridades envolvidas. Eu entendo também que o silêncio dos meus pares é exatamente o que eles querem para que a gente não dê respostas ao povo brasileiro, para que os envolvidos e e que usaram mal da nossa autoridade, da autoridade que é dada a nós, que eles não respondam da maneira que deveriam. É muito ruim chegar a esse cenário, mas são momentos em que a gente precisa ter coragem para se levantar e para defender um novo tempo. Eu defendo com

sinceridade uma investigação transparente, envolva quem envolver. Se tem parlamentar, se tem ministro, se tem procurador, tem, nós temos é que investigar. Nós não podemos permitir que se use do cargo para se impedir que a população tenha uma resposta. Aí, nós, nós estaremos caminhando para um futuro muito incerto e complicado para as novas gerações. >> Agradecer a nossa repórter Aline Brito, né, por essa exclusiva, também o senador por ter atendido a nossa equipe. Muito

bom, né? >> Não, muito bom mesmo. Queria agradecer também a nossa audiência, né? Nossa audiência hoje foi muito boa. Pessoal, deixa o seu joinha, o seu like também nesse vídeo para a gente aumentar o nosso alcance aqui, eh, no YouTube.

Deixa também o seu comentário, a gente gosta muito que vocês, eh, se manifestem. Hoje foi bastante dinâmico, a gente nem teve tempo, né, de responder aí alguns, eh, comentários, mas a gente agradece muito mesmo a sua audiência. Ó, não se esqueça, tem promoção aí na tela, R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. Assine a Gazeta do Povo. A gente precisa muito, muito mesmo do seu apoio, né, Luciana?

>> Chega por hoje? >> Chega por hoje? >> Valeu, meu amigo. >> Valeu. Sextou?

>> Sextou. >> Então vamos embora. >> Tchau, pessoal. >> Tchau, pessoal. Tchau, tchau.

>> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui para o estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. A assinatura vale [música] cada centavo. Agora tem uma coisa legal, se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial [música] para o 7 de setembro. Seis meses por R$ 1. Muito bom para quem

quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com a independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orwell. Ah, o dia da Independência? [música] Então tá aí. 7 do 9, Gazeta do Povo.