---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Visita de Flávio à Casa Branca muda cenário das eleições | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: iq1kQMgg9OQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iq1kQMgg9OQ
video_date: 2026-05-27T14:44:32+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência da República, se encontrou nesta terça-feira (26) com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na Casa Branca, em Washington. A reunião foi confirmada por meio de foto publicada pelo próprio parlamentar em sua conta na rede social X, embora o governo americano não tivesse anunciado previamente o encontro na agenda oficial de Trump.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
э

e

oh

Oh.

e

oh

э

э

e

Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o Café com a Gazeta. seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e compartilhando, é claro, o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção aí R$,90 por mês, nos primeiros se meses, acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o

link na descrição do YouTube. Tem também o Qode na tela que meu amigo Lucas Lencin colocou para facilitar a sua vida. Te chamo também para ser do clube de membros. Você tem acesso a produtos exclusivos feitos pelos nossos comentaristas, colunistas e apresentadores. Aí você fica ainda mais próximo da nossa equipe da Gazeta do Povo. Meus amigos, muitos assuntos para

tratar. Temos uma quarta-feira animada, porque tivemos uma terça-feira, especialmente o final dela muito movimentada com a visita de Flávio Bolsonaro. A Casa Branca esteve com o presidente americano Donald Trump. Vamos trazer todos os detalhes, é claro, mas antes vamos cumprimentar a querida Anne Dias. Tudo bem, Anne? Hoje veio na mesma

paleta, né? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem? Hoje viamos de uniforme combinando. >> Tudo bem com você? Recuperou o carro? Tá

tudo certo? >> Tudo certo. >> Já saiu do conserto. An tava preocupada com o carro, mas tá tudo OK. Vamos falar também com Paulo Brig. Paulo

Briguer tá por aqui. Briguê, bom dia, seja muito bem-vindo. Qual é o santo de hoje? Brig >> bom dia, Guilherme. Hoje é dia de Santo Agostinho da Cantu um santo inglês muito, muito fervoroso, um grande teólogo na igreja. É isso aí.

>> Maravilha. Paulo Briguê. Já já vamos trazer a opinião do Paulo Briguet a respeito desse encontro que vocês, é claro, vão saber todos os detalhes no Café com a Gazeta. Já agradecendo as mensagens de vocês no chat, já vou ler todas elas, meus amigos. Tivemos então o encontro entre o senador Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Lembrando que

é um encontro inédito, né? Você tem geralmente os encontros oficiais envolvendo presidentes das nações. Agora um pré-candidato à presidência se encontrando com o presidente americano. Realmente é algo inovador, um encontro que vale muito. Segundo o Flávio, Trump diz que irá avaliar seu pedido para classificar PCC e CV como grupos terroristas. O senador afirmou que a

pauta da segurança pública esteve entre os principais temas da conversa na Casa Branca. também afirmou que o convite para o encontro com Trump partiu da própria Casa Branca e disse que a reunião no salão oval não foi intermediada por um empresário duvidoso, fazendo referência ali à questão do Joesley Batista, da JBS ter sido intermediador entre Lula e Trump. O senador agradeceu a Eduardo, irmão dele, e Paulo Figueiredo, a quem deu créditos pela articulação que ajudou a viabilizar o encontro. Tá aí, então, uma das fotos que tivemos acesso ontem, eh, esse encontro aconteceu por volta ali das 18:30, né, Anne? Muita gente ainda duvidava de que iria acontecer, apesar do Flávio ter passado ali pelo saguão do hotel que está hospedado e dito: "Olha, é de tarde, é de tarde." Eduardo

Bolsonaro também. Anne, assuntos muito importantes, diferente do que a gente eh pôde ter conhecimento na reunião entre Lula e Trump, onde pouco foi falado ou pelo menos pouco foi exposto. Flávio traz uma pauta ou leva uma pauta até Donald Trump que é seguramente a top dois das mais importantes que serão debatidas novamente em ano eleitoral, segurança pública e tocando numa ferida que atinge diretamente a esquerda e o presidente Lula, que é exatamente a classificação de CV e PCC como eh grupos terroristas. Sei. >> Pois é, primeiro, extremamente importante essa essa reunião para a direita, tendo em vista a força que isso demonstra, né? Como você mencionou, o

Lula também esteve com o Trump, mas o Lula é um presidente, o que é muito mais fácil conseguir essas agendas. E o Lula esteve com Trump depois de 3 anos e meio de mandato em que em todas as oportunidades ele criticou e se afastou dos Estados Unidos. aconteceu aquela guerra tarifária, o Lula não foi pros Estados Unidos conversar com o Trump, ele foi pra Malásia, conseguiu um encontro na Malásia numa outra conferência que que acontecia por lá. E só esse ano, algumas semanas atrás, foi que finalmente saiu o encontro entre o entre o presidente do Brasil e o presidente dos Estados Unidos. E como disse o Guilherme, com pouquíssimos, senão nenhum resultado. Ele deu aquela

coletiva de imprensa junto com os outros ministros, falou, falou, mas não falou nada, não falou nada de concreto. Quando perguntado sobre essa pauta segurança pública, ele desviou o foco e falou que não é bem assim. E aí o que eu queria ressaltar é que esse pedido que o Flávio diz que fez ao Trump de classificar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas já foram feito, o mesmo pedido já foi feito pelos Estados Unidos ao Brasil para que o Brasil classificasse essas organizações como terroristas internamente e aí sim a pressão dos Estados Unidos para organizações consideradas terroristas pelo próprio país pudesse aumentar e eles pudessem, enfim, fazer alguma uma tomar alguma providência e ajudar em alguma estratégia do combate ao crime organizado. Essa pauta de segurança pública na América Latina, ela é um divisor de águas, é algo fundamental pro Donald Trump e pro Marco Rúbio. Então, a gente viu o avanço, por exemplo, dos Estados Unidos contra a Venezuela na captura do Maduro por essa situação.

Então, o Maduro está preso nos Estados Unidos por liderar uma organização criminosa eh traficante, narcotraficante. é considerado um narcotraficante, por isso que ele está preso. Então, a gente vê toda a movimentação do Trump para o combate ao crime organizado na América Latina. Isso também se dá ao fato dele ter como um dos seus braços direito o Marco Rúbio, que é um descendente de cubano, quer dizer, um ascendente de cubanos. Então ele sabe na veia o que que é uma ditadura na América Latina que vive, né, do crime organizado. Então é claro que

essa pauta é fundamental e é importante. Aí um outro ponto de destaque dessa reunião é justamente a gente viu a foto aqui agora do da reunião que enfim, se o Lucas puder colocar aqui pra gente também de novo, a gente vê que não é só o Flávio que está com o Trump, a gente tem também o Eduardo Bolsonaro aqui, ó. Aqui a foto, o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo. Ambos estão nos Estados Unidos, ambos não conseguem nem voltar pro Brasil. Paulo Figueiredo, um jornalista que também sofreu muita perseguição do judiciário brasileiro, hoje atua muito em conjunto com Eduardo Bolsonaro, a gente sabe também das polêmicas que acontecem, mas isso mostra força, a força de alguém que era um deputado federal, Eduardo Bolsonaro, foi eleito, um dos mais votados no Brasil, foi para os Estados Unidos para conseguir negociar apoio, conversar com as autoridades sobre tudo que tá acontecendo no Brasil e acabou sendo vítima de mais um inquérito. mérito

sendo perseguido. Paulo Figueiredo também não conseguem nem voltar pro Brasil e agora eles que conseguem articular essa agenda tão relevante. Então, extremamente importante, especialmente tendo em vista o atual momento que se encontra Flávio Bolsonaro com todas essas com toda essa crise acontecendo em relação aos áudios do Daniel Vorcaro, as acusações. Então eu vi essa essa reunião como muito positiva num momento político que vive a direita brasileira para demonstrar força e apoio de, claro, o presidente da maior democracia que existe no mundo, um dos maiores parceiros que o Brasil tem ou pelo menos deveria ter. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, destacando as mensagens de vocês no chat, sempre muito queridos conosco, tanto no Gazeta do Povo Principal, quanto no Gazeta do Povo Extras, tem a Vilminha aqui mandando mensagem também, a Célia.

O Fábio Pardini, Cláudia Silva lá do Rio de Janeiro, um bom dia para você. Jaíes, dando um bom dia também. Obrigado, João Luiz de Ceilândia, Distrito Federal. Olha aí, muito bem-vindo. Também temos a Cidinha Pereira mandando um bom dia.

Maria Helena, um bom dia para você também. O Robson de Parelhas, Rio Grande do Norte. Maravilha. Uson José de Vitória, Espírito Santo. A gente que agradece a sua audiência. Uson também

com a gente. Todo mundo aqui no no Gazeta do Povo Principal também. Nós temos o Rodrigo Andrade, o Francisco Aires, o Caco, a Fabi tá sempre conosco também nos programas da Gazeta. Eduardo Avelino, sejam muito bem-vindos, viu? Vamos passar para o nosso colega Paulo Briguet, meu amigo Briguet. Eh, consta

na apuração da Jovem Pan, por exemplo, obriguei que esse encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump teria durado 1 hora 40 minutos, um tempo muito maior, por exemplo, do que o encontro entre Donald Trump e o presidente da República, eh, pelo menos que se diz presidente aqui do nosso país. Fora isso, Brig, eh, nós temos no na pauta assuntos de fato que são essenciais para a mudança do nosso país, o desenvolvimento da nossa nação, colocando ali a questão do PCC, do Comando Vermelho como grupos terroristas, algo que obviamente o Lú e esquerda deixaram de lado e é claro uma virada de página, mais uma, né, vamos dizer assim, da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. encontro aconteceu. Obrigadê. >> Uma um momento importantíssimo pro Flávio Bolsonaro, paraa campanha do Flávio Bolsonaro. Mostrou que ele é um

nome relevante eh em nível internacional. Isso é muito importante. Foi, olha, foi realmente um dos pontos mais importantes aí pra campanha do Flávio Bolsonaro até agora, tá? Realmente é um encontro e bastante inusitado, né? Porque eu não me recordo de outra ocasião em que um candidato candidato de oposição tenha sido recebido dessa forma na Casa Branca. Quer dizer, é algo realmente

importante. Foi realmente um assim uma vitória, uma vitória do do Flávio Bolsonaro na campanha. Eu queria destacar aqui o principal tema que foi discutido, né? O principal tema foi a questão das organizações narcoterroristas. Isso é muito importante, porque hoje a situação do Brasil, e eu espero que ele tenha, eu acredito que ele tenha levado essa informação ao Trump, né, e tenha destacado realmente a importância desse assunto para o Brasil.

Eh, hoje nós temos aí cerca de 20% do território nacional dominado por organizações narcoterroristas. E e nós vemos o empenho do atual governo, do governo petista, em impedir que essas organizações sejam consideradas terroristas. É uma coisa absurda. Eles estão escravizando milhões de pessoas no Brasil. Porque quando você mora numa favela dominada pelo tráfico, você se torna um escravo do tráfico. Tudo que você faz ali é

controlado, é dominado pelo tráfego. E o e o tráfico de drogas, ele está também inserido no sistema de poder brasileiro. Hoje, hoje nós temos o o é muito difícil determinar onde term onde começa o estado e termina o narcotráfico. Muitas vezes essa essa barreira, essa essa divisão, né, essa fronteira, ela não é muito bem determinada. Então, o narcotráfico de certa maneira está no poder.

E essa história começa, meus amigos, há 36 anos. Numa reunião que foi feita em São Paulo com representantes da esquerda latino-americana, entre eles Fidel Castro e Lula da Silva, em que se criou o chamado Foro de São Paulo. Essa é a maior organização da esquerda na história da do continente. E essa organização tem entre os seus membros movimentos terroristas e ligados ao narcotráfico. Não dá para explicar, não dá para você entender a história da ascensão da esquerda na América Latina sem compreender a ascensão do narcotráfico.

Tanto é que regimes como da Venezuela, o regime cubano, regime da Nicaragua, você não consegue entender esses regimes sem entender a importância do narcotráfico como financiador e como estruturador dos movimentos de esquerda na América Latina. E isso é uma situação muito grave, porque acaba escravizando grande parte da população, sem contar a destruição das famílias que é feita pela pelo pelo tráfico de drogas, né? A droga ela destrói famílias, não apenas aqui no Brasil, mas também nos Estados Unidos. E o Trump tá muito ligado nisso. Ele tá percebendo esse esquema que mistura eh a os regimes políticos com o crime organizado.

Então, foi muito importante o Flávio Bolsonaro ter levado esse assunto para o Trump e mostra assim: "Olha, eu estou ao seu lado nessa questão". Porque nos Estados Unidos também a esquerda americana, o partido democrata, que hoje é completamente dominado pela esquerda, o partido democrata também é contrário a considerar esses esses essas organizações como narcoterroristas. Eles também não querem isso. Eles também estão dentro desse esquema de poder do foro de São Paulo. Então isso de certa maneira cria uma identidade entre o Flávio Bolsonaro e o e o Donald Trump.

Isso é muito importante agora. E esse tema, o tema da segurança pública, ele será importantíssimo, ele será fundamental para as próximas eleições. As pessoas não aguentam mais tanto medo sair à rua com medo de ser assaltado, com medo de perder a própria vida. E a gente sabe que todos os crimes Brasil hoje, de uma maneira ou outra, eles passam pelo narcotráfico. Todos os crimes estão relacionados de uma maneira ou outra com o narcotráfico.

Então, eh, esse tema será fundamental, foi importantíssimo que ele tenha levado isso. E eu achei particularmente interessante a a coletiva que o Flávio Bolsonaro deu depois desse encontro, em que ele ressaltou esse tema. Olha o outro, né? O outro, o ocupante da presidência que veio aqui se reunir com Trump, fez lobby de traficante e nós estamos aqui combatendo o narcotráfico, combatendo o narcoterrorismo. Essa essa distinção foi muito importante. Acho que realmente um ponto

pro Flávio Bolsonaro, né, em meio a essa crise toda que surgiu aí com com as gravações dele, com os áudios, né, dele e com o Vorcaro. Eu acho que foi realmente um momento, um momento fundamental para o Flávio Bolsonaro nessa pré-campanha. Muito bem, meu amigo Paulo Briget, destacando as mensagens de vocês, sempre muito carinhosas, atenciosos com a gente. A Regina Dantas, um bom dia. Ela tá lá no Rio de Janeiro, o Rodrigo Andrade por aqui também, o Bruno Souza lá de Manaus tá com a gente também. A

Fátima temos também a Luciana dizendo que na casa dela todo mundo Bolsonaro. José Raimundo também seja bem-vindo. Eh, o Carlos Roberto Camargo também, um bom dia para você com excelentes notícias. Muito bem, excelentes notícias sempre aqui no Café com a Gazeta do Povo. Deixe seu like, seu comentário e compartilhe também o nosso programa. Não esqueça de

assinar a Gazeta do Povo. Meus amigos, tivemos, é claro, além da visita, a repercussão, políticos da direita, políticos da esquerda, eh os da direita, inclusive reforçando o que disse Anne Dias e Paulo Briguer a respeito da segurança pública e do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, as manifestações da direita, Rogério Marinho, que é o coordenador da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro e também senador pelo Rio Grande do Norte em 2027 com Flávio Bolsonaro, o bandido voltará a temer a lei, não o cidadão de bem. Mário Frias, deputado federal, esse encontro histórico não ocorreu por insistência dos bolsonaristas. Foi fruto de um convite espontâneo do próprio Trump e isso significa muito. Temos também o Nicolas Ferreira, deputado federal, importante alinhamento.

Antes de passar pra Anne, pro Briguet, queria colocar, Silenci, meu amigo, também as manifestações do outro lado. Guilherme Bolos. ministro da Secretaria Geral da Presidência. Fico curioso para saber se ele pediu pro Trump declarar milícia do Rio como organização, porque ele tinha no gabinete dele a mãe e a esposa do miliciano Adriano da Nóbrega. Lindberg Farias, deputado federal e vice-líder do governo na Câmara. Tudo

isso para esconder a grana, os 61 milhões que pegaram para financiar o golpe contra o Brasil. José de Seu, ex-ministro e pré-candidato a deputado federal. Ele está fugindo dos problemas no Brasil, né? Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos ao lado de dois fugitivos, referindo-se a Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, para pousar ao lado de Donald Trump para conspirar contra o Brasil. Aqui nós temos as mensagens de um invasor de propriedades ali. Tem também o rapaz da

lista do Odebrecht e Zé Dirceu, que é um fugitivo histórico falando em fuga. Aí Anne, queria que você começasse por onde você quiser, que você que manda aqui, mas já peço desculpas por esses três personagens aqui próximos a você. Pois é, quando a gente vê essas manifestações fica mais evidente que eu falei no primeiro comentário. É impressionante a força que demonstra ter essa reunião. Ontem até eu fiz a comparação com a situação do Edmundo Gonzales, que foi quem concorreu contra o Maduro na Venezuela. Maduro que foi

capturado pelo Trump meses depois e não se reuniu com o Trump durante o período de pré-campanha, no momento que ele estava se reunindo com líderes de vários países que o apoiavam. foi aos Estados Unidos, mas não conseguiu essa agenda. Então ter daí nas palavras de quem? Do José Dirceu. Foi ele que falou isso. São

dois fugitivos. Isso. Dois fugitivos sendo Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo como intermediadores nessa reunião e nas palavras de José Dirceu. São dois fugitivos. Nitidamente é algo que demonstra a força. Ao que tudo

indica, o Lula conseguiu a agenda dele pela intermédio de Joesle e Batista. um corrupto, alguém que já foi condenado, já foi escancarado ali as fraudes da corrupção da JBS no Brasil, liderada por Joesley Batista. Então agora quando a gente vê Bolsonaro, que apesar de ser chamado de fugitivo pelo José Dirceu, é um ex-parlamentar, é filho do presidente, é irmão do pré-candidato a presidente que está nos Estados Unidos na argumentação dele para denunciar os abusos do Brasil, tendo ele como intermediador. Isso demonstra, obviamente muita força. E aí, eh, vou voltar aqui também pelo para o que disse o Briguet e que é extremamente relevante. a pauta de segurança pública,

ter um pré-candidato que tá pontuando, tá indo bem, falando sobre esse assunto, pedindo para classificar organizações terroristas, eh, pedindo para que os Estados Unidos classifiquem essas organizações como terroristas num Brasil que tá tomado pelo crime organizado. Ontem mesmo a gente viu a escalada da situação do Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, a indícios de envolvimento com crime organizado, né? o mesmo governador que inclusive liderou uma operação contra o crime organizado no Rio de Janeiro no ano passado, que virou destaque internacional, inclusive virou argumento de debate das eleições do Chile, a operação no Rio de Janeiro. E aí esse mesmo governador ontem tá de novo na mira de da operação compliance zero e é indícios de envolvimento com crime organizado. Que que por que que eu trouxe esse esse exemplo? para mostrar

que essa pauta do crime organizado, ela é fundamental e é importantíssimo ter alguém liderando com coragem essa frente e pedindo para classificar terrorista como terrorista e não tendo medo de dizer que vai enfrentar o crime no Brasil. Então eu vi isso com certeza como muito positivo. A gente vinha de uma maré de notícias ruins aqui na no Café com a Gazeta. Essa eu entendo como positiva. É bom demonstrar força, é claro. Bolos, Lindberg, José Dirceu,

quanto mais criticam, melhor é. Então, acho que é positivo, com certeza, essas manifestações e da esquerda, porque é natural, e da direita também, esse apoio num momento de crise, num momento de racha, em certa forma da direita e burburinho daqui, burburinho dali. É importante a gente e ver essa união sendo reestabelecida. Muito bem, minha querida Dias, destacando as mensagens aqui da Sabrina Araújo. Bom dia para você também. O

Aílton Almeida lá de Jequier na Bahia. Seja bem-vindo, viu? Márcio Miranda tá por aqui também. O Alexandre lá de Vargem Grande Paulista, seja bem-vindo também. O Alfredo, o Ronaldo Silva, todos vocês sempre muito bem-vindos.

Deixe seu like também, compartilhe o nosso programa para que ele chegue a muito mais lares e a informação da Gazeta do Povo também, meus amigos. Paulo Brigue, o pessoal até aqui falando, José Dirceu como um exemplo de terrorista, né? Ele que é um clássico terrorista que nós tivemos e temos ainda, né? Eh, no nosso país. Mas queria trazer para você também repercutir essas mensagens e a repercussão eh dos próprios políticos de direita e de esquerda. Uma visão completamente

distinta. E é claro, né, Guilherme Boulos ali não tinha como eh dizer alguma outra coisa senão aquilo. Lindberg Farias também, o Zé Dirceu, que até onde a gente sabia está passando por um problema grave de saúde, né, mas tirou um tempinho para poder falar sobre a visita do Flávio Bolsonaro. Obrigado. >> Pois é, se esses caras estão falando mal é porque realmente sentiram. Eles

realmente sentiram que aconteceu algo importante lá em Washington. Então, se eles estão falando mal, se esses três aí saíram para falar mal, significa que o partido, o PT, né, o partido da perda total, sentiu o golpe, sentiu acusou, né? acusou o golpe, não é aquele golpe inventado não, de 8 de janeiro, é o golpe neles mesmos, tá? Que eles sentiram que realmente aí houve uma O que que eh a gente pode falar, né? O Zé Dirceu chamando o o Flávio Bolsonaro de traidor do país, tudo mais, né? Bom,

o Zé deceu falar de traição ao país, gente, ele foi o articulador do mensalão, ele foi o articulador do petrolão. Vocês estão Ele foi treinado nos anos 70, ele foi treinado pelo serviço secreto de Cuba, ou seja, ele é um agente secreto do governo comunista cubano. Ah, mas ele é exagente secreto. Compreenda uma coisa, gente. Não existe. Ou como dizia

o padre Quevedo, não existe exagente secreto de Cuba. É o seguinte, o sujeito é agente secreto de Cuba. Ele ele permanece agente secreto de Cuba o resto da vida. Se ele sair, ele morre. É muito simples. É muito simples. Então o

José deceu é um agente secreto de Cuba, entende? Ele foi um dos articuladores. Eu tenho até a foto aqui, depois eu mostro para vocês. Vou passar aqui paraa nossa produção a foto do Zé Dirceu na reunião de criação do foro de São Paulo lá em julho de 1990. Ele está lá com lado do Lula, do Luís Gui Chiquen, do Marco Aurélio Garcia, vocês estão lembrado deles? Então tá lá

o Zé Dirceu de Barba, né? Eh, fundando o Foro de São Paulo junto com o Lula. E com o Fidel Castro, o Olá de Carvalho dizia que o Foro de São Paulo é a mais vasta organização criminosa já surgida na América, nas Américas, provavelmente uma das maiores organizações criminosas já surgidas na história. Se compara com a KGB, entendeu? O Fo de São Paulo se compara com a KGB e o Zé de Seu, fundador do Foro de São Paulo, dizendo que o Flávio Bolsonaro é traidor porque foi se encontrar com Trump.

É claro, ele tá mexendo com os companheiros da esquerda. Os narcoterroristas têm uma relação, um vínculo eh indissolúvel com a esquerda. É por isso que o Zé deceu ficou tão incomodado a ponto de abandonar o seu tratamento. E aqui eu desejo melhoras pro Zé Dirceu, tá? Acho que é meu dever, né, como como cristão católico, desejar melhoras pro Zé Dirceu na pra sua saúde, mas ele interrompeu o seu tratamento para falar, quer dizer, realmente eles acusaram o golpe. Nem vou falar do Lindberg, né?

Que que o Lindberg lá, o Lindbag o que tem um apelido lá na lista da Odebrest que vocês podem pesquisar se vocês quiserem. Basta dar um Google aí saber o apelido do Lindberg na lista da Odebrcht, né? O que o Lindberg vem falar sobre isso, né? Vem falar que são fugitivos. Aí eu tava lendo aqui, relendo aqui, né? O Manifesto Comunista

de 1848. E aqui, eh, numa parte do Manifesto Comunista, o Marx e Wengels, estabilização do socialismo. Uma delas é o confisco eh de bens rebeldes e fugitivos. Ele usa a palavra fugitivos para designar o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo no caso, mas tenha certeza que ele também pensa isso. A mesma coisa de Rodrigo Constantino, de Ludmila Lins Grilo, de outras pessoas que estão nos Estados Unidos, né, fugindo da ditadura do regime PTSTF. Ele pensa a mesma

coisa, são fugitivos. É assim que a esquerda considera todos aqueles que se contrapõem ao seu projeto de poder, são fugitivos, né? É assim que o Lindberg considera, assim que o Bolos também considera. O Bolos é defensor da invasão de propriedades, também militante comunista também. Eles consideram isso.

Eles consideram que fazer oposição à atual ditadura, meus amigos, para eles é crime. Para eles é crime. E eles estão realmente furiosos porque acabaram com a narrativa do Lula de que ele tinha uma uma boa, né, uma uma um bom diálogo com Trump. Na verdade, o que o Lula fez esse tempo todo foi evitar o desastre absoluto. Eles tentaram de todas as maneiras evitar um desastre absoluto nas relações entre Estados Unidos e Brasil. Mas foi lá o Flávio

Bolsonaro para dizer: "Olha aqui, Trump, na verdade, esse cara aí está do outro lado. Ele está do lado do bloco russo chinês. Ele está do lado do foro de São Paulo, dos regimes narcoterroristas, tá? Ele está do outro lado, Trump." Foi isso que o Flávio Bolsonaro disse ao Trump. E por isso se explica essa fúria,

né? um tanto desesperada dos próses da esquerda brasileira. >> Muito bem, grande Paulo Briget, aliás, Lúcio Fagundes aqui desejando vida longa ao Briguê. No nosso chat temos o Jurandi Rodrigues lá de Belém do Pará. Bom dia, Jurandi, sempre com a gente, hein? Ana

Mazote também, São Bernardo do Campo, um bom dia para você, todos que estão comentando, curtindo também, compartilhando o nosso café. Sejam muito bem-vindos ao nosso programa sempre, viu? A Gazeta do Povo. A gente sempre costuma falar aqui que a Gazeta do Povo vai muito além dos programas do YouTube, eh, das opiniões até que trazem os nossos comentaristas e até os apresentadores eventualmente, mas também nós temos o nosso site alimentado 24 horas por dia pela nossa grande equipe de jornalismo. Vale a pena. Sem contar,

é claro, as nossas colunas, os nossos colunistas. Aliás, o café hoje e conta com dois colunistas nessa quarta-feira, a Anne Dias e o Paulo Briguet. Meus amigos, vamos para o centro do nosso estúdio pelo seguinte, dia 29, sexta-feira dessa semana, já nós teremos um evento aqui em Curitiba com a presença do Flávio Bolsonaro de Washington direto para Curitiba. Os próximos passos de Flávio, ele pré-candidato à presidência da República, ele participa do lançamento da chapa paranaense do PL ao governo do estado e ao Senado. também o evento organizado pelo PL pelo novo. Estamos

ali com a presença de Sérgio Moro, pré-candidato ao governo, e também Deltan Alanhol e Felipe Barros do Novo e do PL, respectivamente. E o presidenciável teve papel crucial na mudança do quadro eleitoral aqui nos últimos meses, quando trouxe Moro e Dalaiol, ex-juiz e ex-procurador da Labajato, para o grupo político em oposição aos planos de Ratinho Júnior. Após o evento, ele deve deixar a capital paranaense na mesma noite, já com destino ao Rio de Janeiro. Na última semana ele participou apenas da feira Agro Brasília e permaneceu no Senado. Aí é uma retrospectiva da agenda e também os próximos passos de Flávio Bolsonaro.

diz: "Você é daqui do Paraná, conhece muito bem a política paranaense, sabe muito bem eh que essa junção entre PL e Novo trouxe uma força tremenda ao candidato Sérgio Moro, é que cá para nós, né, temos, não apenas eu, mas o público paranaense tem algumas críticas e acredito que vocês de outros estados também, a condução eh que o Sérgio Moro teve em alguns temas, incluindo aqui, não posso deixar de falar a questão envolvendo o Flávio Dino, eh, na Sabatina, enfim, para uma cadeira do Supremo Tribunal Federal. Mas, eh, desde antes dessa união ali entre PL e Novo, o senador Sérgio Moro já vinha despontando nas pesquisas. Houve também por parte do atual governador do estado, Ratinho Júnior, uma demora na escolha de um candidato, até mesmo num diálogo com outros partidos, tendo em vista a autoaprovação que ele tinha e ainda tem, inclusive, em relação à sua performance enquanto governador. Mas fato é que PL e Novo se juntaram aqui e deslancharam e continuam assim nas pesquisas com todas as ressalvas que temos aos números que são apresentados. Pois é, o cenário aqui ele é bem atípico, porque o governador Ratinho Júnior, ele deixa o segundo mandato dele, inclusive que ele foi eleito em primeiro turno no segundo mandato, dado a alta popularidade do governador. Ele

deixa esse mandato com muita popularidade, com entregas históricas para o estado, como a construção da ponte de Guaratuba, que conecta um dos principais municípios do litoral paranaense, ao restante do litoral paranaense, ele acabou de inaugurar agora em maio. Enfim, inúmeras eh medidas que foram positivas e o povo paranaense entende como positivo. Então, o governador Ratinho Júnior deixa o seu mandato dessa maneira, mas não consegue emplacar um sucessor, nem talvez para conseguir chegar ao segundo turno, o que é um cenário eh diferente, né? Tendo em vista que ele tem a máquina, ele tem o orçamento, ele tem os deputados, ele tem a estrutura e ainda assim não conseguiu pontuar. E aí nessa nesse momento antes, né, da dessa aliança entre Flávio e Sérgio Mor, o Partido Novo estava com o governador Ratinho Júnior, tinha tendo inclusive secretarias dentro do governo do estado. Delutan Dalan estava contra o

seu aliado histórico Sérgio Moro, né, dado o fato de que ambos atuaram na Lava-Jato. E aí o novo ele só se juntou ao PL, ao PL não, ao Sérgio Moro quando o PL, quando Flávio Bolsonaro apoiou o Sérgio Moro. E aí sim Sérgio Moro foi ao PL, eh, se filiou ao PL, então o novo se viu naquela sinuca de bico porque representa a direita, representa valores de combate à corrupção, representa tudo que basicamente o novo no PL representa no estado do Paraná. E aí houve a debandada do partido novo do governo. Então eles deixaram o apoio do governo Ratinho Júnior para se juntar a Sérgio Moro. E agora a gente viu mais uma crise

também com os áudios do Flávio Bolsonaro, com o posicionamento do Zema, o novo no Paraná fez uma nota criticando e de uma maneira sutil, obviamente, mas indo contra o posicionamento do Romeu Zema e restabelecendo o elo e a parceria com o Partido Liberal aqui no estado do Paraná. O novo no Paraná também tem o nome do Delta Dalan como pré-candidato ao Senado com o apoio do Flávio Bolsonaro. Isso extremamente relevante. E alguns nomes bem conhecidos também disputando a chapa federal, né? Chapa de deputados federais como Jeffrey Chiquini, Guilherme Kilter, dentre outros. Então é um partido que

está fortalecido. Vale destacar também que o novo no Paraná nunca elegeu um deputado federal antes, nunca elegeu um deputado estadual antes. Inclusive o deputado estadual hoje que é filiado no Novo, ele foi eleito no Podemos. É o é o Fábio Oliveira que entrou com o Delta Dalanol. Então pode sim ser uma virada de chave do novo no estado do Paraná. um

estado que historicamente é um estado que se posiciona à direita, que defende valores similares ao que o novo defende. Dito isso, pra gente pautar esse panorama do que a gente vive hoje para o que vai acontecer nessa sexta-feira. Então, essa sexta-feira, como disse o Guilherme, Flávio Bolsonaro vem a Curitiba para participar de um evento com Sérgio Mouro, com Deltan, com toda uma turma da direita no estado do Paraná, um evento grande, com muita gente confirmada, um espaço grande para demonstrar essa força da direita no estado do Paraná. É fundamental, especialmente, obviamente, claro, o cenário do governo é importante, mas principalmente do Senado. Aqui se corre o risco de Glaz Hoffman ser eleita. tem vários nomes da

direita disputando. Então, hoje a gente tem até o ex-senador Álvaro Dias disputando, a Cristina Grêmiel, Felipe Barros, Deltan Dalanol. Então, é perigoso ter tantos nomes de direita, porque pode ser que a esquerda consiga levar um, já que a direita tá um pouco, entre aspas, rachada nos nomes do Senado. Então, esse evento é relevante para demonstrar essa força, a união, a estratégia e aí sim a gente entender como serão os próximos passos aqui no estado. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Já

já, pessoal, vamos falar sobre a Polícia Federal que impôs um sigilo aí as visitas que Vorcaro teve nos presídios federais. E o já já antes Paulo Briguet, você que conhece muito bem, é claro também a política paranaense conhece muito bem, inclusive Felipe Barros que é pré-candidato ao Senado, estará lançando a sua campanha. Como é que você analisa brigue esse cenário aqui? E a gente obviamente faz a conexão com a vinda de Flávio Bolsonaro direto de Washington para cá. Isso mostra também a força, a importância que o estado do Paraná tem na conjuntura política de Flávio nessa campanha. Brig.

>> Certamente o Paraná é um dos estados mais conservadores do país. E você veja, né, o o governador Ratinho, eu o o governador Ratinho, eu considero que ele é um bom governador, foi reeleito de maneira brilhante, né, no primeiro turno. Quer dizer, realmente o o Ratinho assim, ele é uma espécie de unanimidade aqui no Paraná. é um bom gestor, as pessoas eh tem tem uma uma verdadeira admiração por ele, né? Gostam do trabalho dele, trabalho do Ratinho. Tanto é que ele até

estava cogitando ser candidato a presidente da República. Ele é bastante jovem ainda, né? poderia ser um vice-presidente, por exemplo, um candidato a vice do próprio Flávio, né? Essa possibilidade. Você, pessoal, tivemos um probleminha de conexão com o Paulo Briguez. Já já nós

vamos retomar esse contato e claro, ele vai completar o raciocínio a respeito da questão política aqui no Paraná. a presença do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, repito, saindo direto de Washington para Curitiba para participar do lançamento e da pré-campanha de Felipe Barros ao Senado Federal aqui pelo Paraná. Meus amigos, a gente convida a deixar o like, comentar e compartilhar o nosso café com a Gazeta do Povo, além de assinar a Gazeta do Povo R$ 1,90 centavos por mês nos primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Já já, quando obriguei restabelecer a conexão conosco, ele vai falar e completar o seu comentário. Mas eu queria trazer para vocês essa pauta importante sobre o sigilo que a Polícia Federal impôs sobre as visitas de Vorcaro em presídios federais. A questão é, Anne Dias, por

quê? Por impor sigilo? Aliás, >> o sigilo se tornou algo comum nesse governo Lula também. Eh, nós citamos dias atrás aqui a questão das das viagens, tanto nacionais quanto internacionais, que eles impuseram sigilos não apenas do destino, mas a motivação da viagem e de quem estava nessa viagem. Ou seja, vai quem quer para onde quer, decidir o que quiser e ninguém ficar sabendo de absolutamente nada. daqui 100 anos, talvez, se vocês

estiverem aí, vocês mandem uma mensagem lá pro além e comuniquem a todos nós, porque eu tô com 39, 139, eu acho que eu já vou estar meio capengando, mas de qualquer maneira, Anne, sigilo nas visitas, então quer dizer, há alguma coisa por trás disso tudo que a gente tem que duvidar. E a Polícia Federal, hein? Mais uma vez, a gente já contou aqui como o Lula interfere na troca de delegado, investigação de Lulinha, agora sigilo o imposto aí 100 anos. An, >> pois é, essa situação é difícil, Guilherme, porque quando a gente viu, por exemplo, a quebra do sigilo das mensagens do Vorcaro, que viralizou e vazou as mensagens sim de cunho pessoal entre o Vorcário e a sua noiva, eh, a gente viu esse caso tomando repercussão nacional. A gente viu esse caso estampado até em sites de fofocas, em standup de comédia. A gente viu o povo

brasileiro entendendo que é um caso relevante, obviamente fazendo piada assim, brincando, expondo, mas isso fez com que a pressão popular aumentasse. Então, recentemente até saiu um editorial aqui da Gazeta do Povo falando sobre a importância dos dos áudios todos serem divulgados, nesse caso, de todos os nomes virem à tona. É claro que é importante sim falar sobre Flávio Bolsonaro, mas é importante também falar sobre Alexandre de Morais, sobre Dias Tofle e sobre todos os outros nomes que estão envolvindo envolvidos, muitos dos nomes que a gente ainda não sabe, nomes que são populares, que estão lá em Brasília ocupando cadeiras, tomando decisões em nosso nome e não vem à tona. Então, o primeiro de tudo sobre esse caso é que eu entendo que a publicidade ela é fundamental para mostrar primeiro a credibilidade da operação da justiça, mostrar que a polícia ela tá disposta a enfrentar a situação de uma maneira imparcial e trazendo justiça. E também para que a gente mostre que não tem lado, né? Que a justiça não tem lado e

que todo mundo tem direito de saber o que acontece. Agora esse sigila sobre as visitas de Vorcaro a presos na eh pela justiça federal. Então são nomes que podem ser relevantes, o conteúdo, porque que ele foi visitar essas pessoas na cadeia. Mas agora a gente tem mais um sigilo nesse caso. E o duro é que a gente vem aqui falar muitas vezes sobre a CPI do Banco Master. Eu mesmo já perdi

a esperança qualquer de que vá haver uma CPI. Se houver uma CPI, tenho plena convicção de que eles vão encher de gente que não tem interesse de investigar. Ou seja, a solução é a Polícia Federal. E aí quando a gente vê esse sigilo vindo justamente da Polícia Federal, é ainda mais frustrante, é cada vez mais preocupante, porque é quem tá conseguindo trazer algum resultado, é quem mostra ali algumas informações relevantes, traz novos nomes à tona, né? Toda semana temos novos nomes, novos envolvimentos. Essa semana, Cláudio

Castro é o nome da vez que aí tá demonstrando ter mais e mais envolvimento com o investimento da Rio Preve, a agência de previdência estadual do Rio de Janeiro colocando 3 bilhões de reais no Banco Master, dinheiro do contribuinte, dinheiro que era para ser cuidado para que aqueles cidadãos que trabalharam a vida inteira pudessem ter a sua previdência no final da vida, não. Esse dinheiro foi investido no Banco Master em fraude no mercado financeiro. Isso por Cláudio Castro, que eu tô puxando aqui sendo o nome da vez. Então eu fico me questionando quantos outros nomes não estão dentro desse caso, não se envolveram, não também não tomaram decisões com canetas públicas, né? decisões pautadas pelos seus eleitores que prejudicam os seus eleitores, prejudicam o contribuinte, prejudicam todo o sistema financeiro brasileiro e esses nomes ainda estão ocultos.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias, destacando as mensagens de vocês aqui. A Ednalva mandando um bom dia. O Rodrigo Andrade também com a gente participando do nosso café. Deixe sempre seu like. Temos também a Lilian por aqui, temos a Fabi, Eduardo Avelino, todo mundo muito bem-vindo. José Arnaldo, sempre aqui

presente na nossa audiência. Um bom dia para você. Paulo Briguia, meu amigo, primeiro pode completar o seu raciocínio da questão anterior, é claro. Vamos trazer a questão da imposição do sigilo. Só quero destacar pra nossa audiência, para você, briguei pra Anne também, que a Polícia Federal destacou que existem informações sensíveis a respeito das visitas que foram feitas a Vorcaro. Você

quer uma situação mais sensível do que o que o Brasil tá vivendo aqui e vocês vêm pô sigilo, meus amigos. Briga, fica à vontade aí. qualquer probleminha, brigar, não fique bravo. Eu sei que você não fica, mas a gente retoma qualquer coisa, tá bom? Tá legal. Bom, eu queria falar sobre a

questão do sigilo. Eh, realmente, eh, o que são informações sensíveis, sabe? Eu sou escritor e eu tenho muito muito apreço pelas palavras, né? O que significa uma informação sensível? Me parece uma definição um tanto subjetiva isso, né? O que que é sensível?

né? Eh, se fosse alguma coisa mais objetiva, não. Olha, a gente tá impondo esse sigilo aqui, porque se nós não mantivermos esse sigilo, eh, poderíamos prejudicar as investigações. Aí seria talvez uma uma razão um pouco mais compreensiva. Agora, informações sensíveis, isso não tá me cheirando nada bem, viu? Nada bem,

Guilherme, eu defendo a transparência absoluta nesses casos, tá? Tudo que concorre para o segredo, para o sigilo, para a obscuridade deve ser refutado, deve ser rejeitado com todas as forças. É preciso transparência absoluta. O que disse a Anne agora, nós queremos todos os áudios, nós queremos todas as conversas. Nós queremos saber exatamente quem foi que conversou com o Vorcaro, quais são os contratos que o Vorcaro fez. Nós queremos saber tudo. Onde é que

foi aplicado o dinheiro? Exatamente. Nós queremos saber tudo, não apenas partes, não apenas fragmentos. Porque o que nós vimos no Brasil é o seguinte, o Banco Master, ele ele fez um o que que eu chamo de mar de lama, né? Ele espalhou os seus tentáculos por todo o sistema político, assim, espalhou por todo o sistema político. Ninguém saiu em colum, a

verdade é essa. Ninguém saiu em column. Talvez só o presidente Jair Bolsonaro, né, que está lá na prisão. O único que tá preso é aquele que não tem realmente nenhum tipo de envolvimento com o Banco Master, né? é uma coisa até paradoxal, né, que a gente vê. Então, eu acho que o

sigilo tem que ser absoluto e nós temos que entender o seguinte, o Vorcaro, ele tentou fazer uma delação meia boca e aí mérito do ministro André Mendo, que não aceitou isso. O que eu vou

Muito bem, tivemos um probleminha de conexão com briguê. Já já vamos restabelecer. Sempre agradecidos aqui as mensagens de vocês no nosso chat. Deixe seu like, comente, compartilhe. Pessoal, já a gente vai falar sobre a Controladoria Geral da União, eh, que convocou um informante da Polícia Federal que citou uma suposta mesada do careca do INSS ao Lulinha. Já já estamos aqui colhendo

maiores informações, mais informações a respeito dessa situação. A suposta mesada do careca do INSS ao Lulinha. Lulinha Fábio Luiz, filho do Lula, envolvido aí nesse escândalo eh do INSS. Sempre lembrando que a Gazeta do Povo desde o início dessa investigação traz conteúdos exclusivos. Eh, acompanhamos a a CPI, convocamos aqui a senadores que estavam presentes eh para tratar sobre o assunto. Falamos inclusive de

possibilidade de convocação do Lulinha. Disseram a época que seria eh certa essa convocação. Acabou tendo um acordo, não aconteceu, mas Lulinha segue sendo citado e agora com essa suposta mesada de do careca do INSS para o filho do Lula. Já já vamos trazer essas informações. An, você quer falar alguma coisa?

>> Claro, podemos falar sobre isso, sim. Eh, então, Guilherme, a gente conversou aqui na semana passada sobre a Roberta Luxsinger, né, que é aquela amiga, a irmã de alma da esposa do Lulinha, que deu um depoimento na semana passada falando que não repassou nada pro Lulinha e tudo que ela estava envolvida tinha a ver ali com a empresa do Careca do INSS. Vocês sabem qual que é a temática da empresa do careca do NSS? é cannabis, justamente, ele tem uma empresa para, enfim, investigar a possibilidade de cannabis medicinal, etc. E essa Roberta Luxinger fez uma consultoria, de acordo com ela, para e esse tipo de negociação. E aí disse que

o Lulinha não recebeu nada, que não transferiu nada pro Lulinha e por aí vai. Só que algum tempo antes tinham vindo à tona informações dessa mesma mesada de R$ 300.000 R$ 1.000 para o filho do eh o não lembro exatamente qual que era o termo, mas era um codinome pro filho do presidente, algo assim. Então tudo levava a crer que sim, o Lulinha recebeu mesadas de R$ 300.000, mas a

Roberta Luxsinger negou. E agora a gente tem essa nova convocação do informante que fala novamente sobre essa mesada de Lulinha e a mesada de R$ 300.000. Será que é R$ 300.000 R$ 1.000 para

investigar, para fazer relatório sobre cannabis ou será que esses R$ 300.000 vieram do roubo dos velhinhos do NSS? O roubo que afetou aí milhões de aposentados, de brasileiros que ralaram a vida inteira para garantir o mínimo de dignidade no final da vida. E agora a gente teve essa fraude, né, esse escândalo de corrupção que perdura aí mais de um ano, desde a descoberta que aconteceu salvo engano, quando estourou isso foi em abril do ano passado, mostrando que, na verdade, sindicatos, associações passavam a mão ali no dinheiro dos idosos, descontavam de maneira ilegal para se beneficiar. E agora o que essa mesada quer dizer? que

talvez esse benefício tenha ido pro filho do presidente ou não. Ou será que foi para prestar uma consultoria aí para cannabis? Qual que é a tua opinião, Guilherme? Será que o Lulinha prestou essa consultoria de cannabis pro caraca do INSS? >> Pois é, né? O que que a gente pode dizer

de Lulinha? Não dá para duvidar de nada, viu? O An Lucas Lencin vai colocar na tela a matéria da Camila Abrão. Saiu eh da CGU convoca informante da PF que citou suposta mesada do careca do INS. a Lulinha. Vamos, obviamente continuar

acompanhando esse assunto, Anne, e a informação revelada pela CNN. O informante teria alegado que os supostos pagamentos seriam feitos em troca de acesso ao Ministério da Saúde e a Agência Nacional de Vigilância Sanitária para viabilizar negócios ligados ao que a Anne falou, mercado de cannabis medicinal. Meu amigo Paulo Briguet, nós vamos convocar o informante da sua internet para falar a respeito dessa conexão, mas meu amigo, fique à vontade para você. Eu sei que você já mudou de ambiente aí, quero que você traga a sua opinião. Diga lá.

>> Então, eu tava falando, bom, eu comecei falando do ratinho, né? Depois eu tava falando qual que era o assunto mesmo que eu tava tava falando aqui com você, >> tava falando sobre o Ratinho, depois sigilo da PF sobre o Vorcaro >> e agora tem Lulinha. Só coisa difícil para você. >> Pois é, né? E aí meu sinal acabou caindo nas três nas três questões. Bom, eu vou

fazer uma um um bate-bola rápido aqui em relação ao ratinho, que tava falando, ele é um governador que assim tem muita popularidade, se revelou um grande gestor, mas eu acho que ele não compreendeu ainda o a o caráter conservador do povo parana. E é por isso que ele não conseguiu emplacar um nome para sua sucessão, tá? Ele ele deix ele não compreendeu ainda que o povo quer um nome da direita identificado com a direita no governo do Paraná. E isso é fundamental. Eu temo, né, que eh nós aqui no Paraná não consigamos eleger dois senadores de direita, tá? Que é por causa dessa dessa desse

número de candidatos, né? Você tem aí quatro candidatos que se identificam com a direita que estão disputando votos. Eu tenho um pouco de receio que isso abra espaço para Gaz Hoffman do PT. Eh, o outro assunto, né, que a gente tava falando sobre o sigilo, eu defendo a transparência absoluta nesses casos. Nós precisamos saber exatamente qual quem falou com quem, qual quanto dinheiro foi destinado para quem. A gente precisa saber exatamente o

que aconteceu. Não podemos ter vazamentos seletivos apenas, sabe? va assim, eu só vou fazer o vazamento pro meu adversário político, não. Nós temos que buscar a verdade completa. Nós temos que buscar a a totalidade desse assunto. Eu acho

isso muito importante, muito importante. E o Vorcário estava querendo fazer uma delação meia boca, uma delação seletiva, entende? entregando só alguns. E o André Mendonça não concordou com isso. A meu ver, um grande mérito do André Mendonça não ter concordado com isso. Eu acho que

agora as nossas atenções devem se voltar a delação do Paulo Henrique Costa, que era ex-diretor do BRB. Talvez ele tenha as informações mais importantes aí que envolvam inclusive membros do judiciário e do Supremo Tribunal Federal. Eh, agora, e em relação ao Lulinha, eu só tenho uma pergunta a fazer, Guilherme e Ane. E querida audiência do café, se o problema era só a empresa dele de canabis aí, né? Se ele estava apenas fazendo lobby paraa empresa de cannabis, por que que ele fugiu paraa Espanha?

Por que que quando estourou o escândalo do INSS, o Lulinha fugiu paraa Espanha? Essa é a pergunta que não quer calar. Essa é pergunta que deve ser feita à sua amiga Roberta Luch Singer, a mesma que saiu na internet eh debochando da Débora do Batom, dizendo que ela era uma criminosa, uma terrorista, que tinha que ser presa mesmo, tá debochando, fazendo pouco do drama familiar, da tragédia que se abateu sobre essa mulher inocente. Roberta L Singer. Então, a amiguinha do Lulinha, a grande amiga do careca do INSS, essa mulher fez pouco, né, da da Débora do Batom. E a gente percebe então que,

na verdade, esse pessoal todo inventou essa essa farça do 8 de janeiro para poder saquear o povo brasileiro, continuar saqueando o povo brasileiro. É isso que eles fizeram. Então, gente como a Débora do Batom que não aceitava isso, foi calada com a farça do 8 de janeiro para que esses personagens continuassem assaltando o Brasil, que foi o que eles fizeram nessa farra do INSS. Então a gente vê aí que a importância de também buscar todas as informações sobre esse caso terrível que não pode, meus amigos, não pode cair no esquecimento. A farra do INSS, o escândalo do INSS, o roubo dos nossos velhinhos, não pode deixar de ser tema dessa campanha eleitoral. Nós precisamos

lembrar a todo momento que os nossos velhinhos, os nossos aposentados, os nossos pensionistas, as viúvas, os inválidos, os deficientes foram saqueados, foram assaltados pela República Sindical, por esses essas associações e entidades que saquearam, roubaram o povo. povo brasileiro. E aí nós vamos, nós queremos esclarecimento de tudo, saber exatamente por que o Lula fugiu do Brasil. O Lulinha, o filho do Lula, fugiu do Brasil exatamente quando o escândalo do INSS estourou. É com você, Guilherme. Agora

deu, né? >> Deu muito certo, meu amigo Paulo Briguet. A gente agradece demais. Brigue mudou ali a estratégia de campanha dele pro comentário. Valeu demais, sempre bem-vindo nosso amigo Paulo Briguet, convidando você a deixar o like, comentar e compartilhar o nosso café com a Gazeta do Povo. Claro, não vamos

deixar cair no esquecimento a questão do escândalo do INSS, o envolvimento do filho do Lula, o Lulinha em tudo isso. Vamos trazer atualizações a todo momento aqui na nossa programação. E agora, meus amigos, temos a honra de receber o deputado Coronel Assis, que é relator da PEC da maioridade penal. O relatório será lido hoje, não é mesmo, deputado? Tem como adiantar alguma coisa para nós aí? Seja bem-vindo.

>> Obrigado, Guilherme. Obrigado, Aneí nosso Café com a Gazeta. E realmente hoje nós teremos aí a continuação da leitura, né, do relatório aí da admissibilidade lá na CCJ, né? Eu acho que uma matéria que hoje ela tá, né, vamos dizer assim, sendo discutida amplamente no Brasil, né, mesmo foi palco agora esses dias atrás de uma grande pesquisa que deu conta que basicamente 90% dos brasileiros aí querem e desejam a redução da maioridade penal, né? Então eu como relator na CCJ, nós estamos já no meio do relatório. Da

outra vez a gente não conseguiu findar a leitura do relatório, tendo em vista aí, né, o início, né, dos trabalhos no plenário principal da Câmara. E o regimento interno, é claro, ele diz que quando a ordem do dia começa, cai-se todas as sessões das comissões aí que são temáticas dentro da nossa Câmara dos Deputados. Aí tivemos esse pequeno eh contratempo, mas hoje já está na pauta, às 10 horas a gente começa a ler esse relatório novamente e acreditamos que teremos aí, né, o farar dessa leitura e a partir daí a esquerda brasileira deve com certeza pedir vistas, né, porque eles já se colocaram extremamente contra esse tipo de ação, esse tipo de inovação legislativa e a partir da das vistas regimentais que eles têm direito e nós Estamos ainda numa democracia, né? ela volta à pauta novamente para a sua votação e sendo admitida a sua admissibilidade lá na na CCJ, nós teremos aí a abertura de uma comissão especial como exemplo, né, da questão aí da PEC da segurança pública. Ela vai à votação do plenário.

>> Muito bom dia, deputado. Obrigada pela participação aqui com a gente, deputado. Ainda nessa pauta de segurança pública, a gente conversava mais cedo sobre a visita do Flávio Bolsonaro ao Donald Trump e sobre essa pauta que foi um pedido do Flávio Bolsonaro para que o Trump classificasse o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Aí eu queria ouvir do senhor se o senhor entende que isso vai repercutir na campanha e qual que é o impacto dessa visita e desse relacionamento entre Flávio Bolsonaro e Trump na campanha de 2026. Eu acho que é um impacto extremamente positivo, né? Na verdade, a

foto emblemática dele ali no salão oval junto com o presidente Trump, né? E o presidente Trump sorrindo, né? Porque houve uma outra pessoa aí, um outro líder de estado aí que foi lá e falou que o presidente Trump deveria sorrir, né? Mas como que sorri com um líder tupiniquim como esse que estava lá, né? E que com certeza passa pano para vagabundo. A gente sabe disso, né? né?

Já teve declarações desse mesmo líder aí dizendo que o criminoso, né, o traficante é vítima do usuário, né? Isso é um absurdo, né? Vindo e saindo da boca de um chefe de estado. Porém, eu acho que é isso mesmo. Nós temos que classificar essas facções criminosas, sim, como grupos terroristas, como organizações terroristas, porque é isso que eles fazem, né? A gente vê aí a

questão do domínio territorial que eles promovem, né? Em estados como o Rio de Janeiro, em outros estados também, né? lá no Rio de Janeiro é um domínio territorial físico, né? Um domínio territorial eh ostensivo com barricadas, com homens armados, com estabelecimento de território da facção A, B, C, D, qualquer lugar do mundo, em qualquer país que seja minimamente sério, esses caras seriam tratados com rigores absurdos de uma legislação dura, né? E é assim, se o país não tem capacidade para tratar esse tipo de criminoso, né, com uma legislação dura, com uma legislação eh extremamente eh voltada a esse tipo de público, esse país vai estar aí batendo a sua porta ou abrindo as portas da sua das da sua da sua nação. A

barbárie. E a barbárie tá aí, né, meus amigos. Eu não preciso falar de inúmeros eh eh casos e inúmeras situações que esses camaradas promovem primeiro com intuito de lucro, né, de obter lucro através das atividades ilícitas que eles desenvolvem, como tráfico de drogas, tráfico de armas e também agora avançando até mesmo em atividades lista de marineira irregular, né, como exploração, né, mineral em garimpos, em narcogarimpos, que é isso que está acontecendo, né, dentro do estado brasileiro, dentro dos territórios ocupados, eles exploram até mesmo a questão da internet, né? Nós estamos tivemos uma uma situação lá no Ceará onde tinha CVNET, né? Comando Vermelho Net. Isso absurdo, né? Isso é um absurdo

acontecendo dentro do do de um estado brasileiro. E e a a federação não faz nada, né? Eu fico muito preocupado com isso. Eu louvo a Deus, né? que essa reunião com Donald Trump, através aí do senador Flávio Bolsonaro, o nosso pré-candidato à presidência da República, tem um bom resultado no sentido de podermos aí classificar essa turma como organizações internacionais e terroristas. Sim, né? Eu acho que

tivemos avanço, isso é innegável, né? O PL de facção é um grande avanço, traz boas inovações jurídicas para que a gente possa atacar principalmente a estrutura financeira. Guilherme, o a a as facções, as organizações criminosas aqui movimentam bilhões de reais, bilhões de reais debaixo da barba do Estado brasileiro e ninguém faz nada, né? Então assim, é impossível imaginar que toda essa gama de lucro e de dinheiro corra dentro do nosso país. E o o governo federal, os órgãos de controle fazem muito pouco, né? Tivemos

iniciativa, tivemos, tivemos iniciativas e isso é louvável, mas parte-se às vezes, né, do ente estatal, né, dos governadores, a exemplo daquela operação carbono oculto que começou lá em São Paulo, teve uma repercussão extremamente positiva, atacou o coração financeiro dessa organização criminosa e, né, e tivemos até, né, um uma intercorrência dizendo aí, querendo aí ver quem é que seria o protagonismo, onde o governo federal veio querendo ser protagonista Só porque os órgãos federais trabalharam em cooperação com o ente estatal, o que tinha que ser, vamos dizer assim, uma praum, né? E isso não acontece. Então, se, né, o governo do PT, a gente sabe que não vai fazer isso, nós iremos fazer quando eles saírem do governo. E se não fizer isso, meu amigo, realmente o Brasil está caminhando para o narco estado. >> Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguer.

>> Bom dia. >> A gente sabe que >> a gente sabe que as organizações criminosas no Brasil, elas trabalham em jornada 7 por0, né? 7. o tempo todo, sem nenhum tipo de controle, né? Eh, e agora o a esquerda tá querendo acabar com a jornada 6 por1 nas empresas, né, nas empresas legalizadas, nas empresas que pagam impostos, que geram empregos e tudo mais. Então, tem essa PEC aí do fim

da jornada, 6 por1. Agora eu estava ouvindo o deputado Nicolas Ferreira propondo eh que se fizesse a remuneração por hora, que seria muito mais racional, né, da parte de da parte do dos deputados. Eu queria saber a opinião do senhor sobre, desculpe, sair um pouco do seu tema principal, mas eu gostaria de saber a opinião do senhor sobre essa questão da jornada 6 por1, que deve ser votada em breve aí pela Câmara, >> mas faz parte do tema, né? Eu acho que Paulo, eh, o homem ele só tem dignidade quando tem o seu trabalho, né? O seu trabalho é a sua vida, né? E com certeza

a gente sabe que para levar o pão, né, de cada dia e colocar comida na mesa da sua família, o homem, a mulher brasileira, ela precisa do seu trabalho. E claro que a medida que a esquerda brasileira vem tentando colocar aí, né, até mesmo a FORSP dentro de uma narrativa extremamente populista em um ano eleitoral, a gente sabe que vai trazer um prejuízo sim, né, para as pequenas empresas, para as médias empresas aí que são responsáveis aí por um grande gama do emprego que hoje é oferecido no país. A gente sabe que precisamos sim, né, ter tempo para, né, o que o cidadão brasileiro possa também ter mais tempo com a sua família, possa também, né, sei lá, eh, ter aí um um um a prática sua prática religiosa com mais tempo. Isso é importante, né, mas nós precisamos pensar também no crescimento do país. que a proposta que o deputado Nicolas disse foi justamente o que nós discutimos ontem na reunião da bancada do PL, justamente eh tentar, né, a dentro de uma de uma uma manobra regimental, eh colocar também paraa votação essa questão das horas remuneradas, né? Então se nós temos que

trabalhar 40 horas remuneradas, que bom, né? Então, a dar essa liberdade para que o empregado possa junto com o empregador, dentro dessas 40 horas trabalhadas trabalhar até menos, né? De repente ele em vez de trabalhar 8 horas por dia, ele trabalha 10 horas por dia e ganha mais um dia de folga para ficar com a sua família, para fazer o que ele quiser, o que ele bem entender, justamente dentro dessas horas livres. E assim, na verdade, eh eh é é uma tentativa para tentar trazer, né, algo de melhor e mostrar para o brasileiro que realmente a gente quer o melhor para o trabalhador. E não essa narrativa de dizer que a direita é contra o trabalhador, de maneira alguma, né? Nós

somos extremamente a favor do trabalhador, estamos trabalhando e sempre trabalhamos, né, para que esse trabalhador tivesse segurança, para que ele pudesse ter uma jornada remuneratória justa, né, e que ele possa também, lógico, dentro de desse diapazão, ter o seu convívio familiar garantido. Agora, claro, que eles não querem, ó, para você ver como que a jogada da esquerda, ela é nefasta, eles querem mudar, mas a partir do ano que vem. Por quê? Porque com certeza os efeitos negativos dessa situação não vão acontecer aqui. E vou mais além. Eles

tiram dessa situação também o servidor público, né? Então a você que é concursado, que trabalha dentro do serviço público, não vai ter direito e vai permanecer na escala se públo. Ou é para todo mundo ou não é para ninguém, né? Ou seja, será que dentro desse desse cálculo eleitoral que eles fizeram, eles entenderam que tem menos servidor público e mais trabalhador dentro da iniciativa privada? E eles falaram, vamos segmentar essa nossa decisão, né, e vamos privilegiar um um ramo de trabalho e não outro ramo de trabalho.

Então, realmente são medidas que eh infelizmente eles querem fazer de toda forma para tentar buscar essa conexão da esquerda brasileira com, né, o trabalhador, né, com a o chão de fábrica, que é aquele trabalhador mais humilde. O próprio presidente Lula já disse que a partir do momento que a pessoa ganha um pouco melhor, ela deixa de votar no PT, ela deixa de votar na esquerda. Então, realmente acho que para eles, quanto pior, melhor, né? Quanto o povo mais pobre, mais velipediado, mais dependente de programas de assistência, de assistencialismo público, é melhor para essa turma. Não tô dizendo que nós não tenhamos que ter isso. Temos que ter

porque tem pessoas que precisam da ajuda do estado para poder levantar e começar a caminhar de novo. Mas o estado precisa dar oportunidade para esse cara também voltar a correr e quem sabe voltar a voar, né, e empreender e ser, né, uma pessoa de sucesso pra sua família, pro seu país, pro seu estado. Deputado, me permita fazer uma última perguntinha antes de liberar o senhor, que, aliás, gentilmente está conosco aqui nessa manhã. Em relação ao seu estado, Mato Grosso, a gente sabe muito bem de todas as maravilhas que tem eh colocado no nosso país. Eu destaco aqui especialmente o setor agropecuário, que é um setor que eu trabalhei bastante tempo e sei do quanto que o Mato Grosso auxili.

Como é que tá a situação pro Senado, pro governo? O PL tem suas forças ali também nesse Senado que a gente sabe obviamente da importância que tem para essa mudança, né, de página no nosso país já a partir de 2027. Deputado. >> Exato. Hoje o PL ele tem duas candidaturas majoritárias consolidadas dentro do Mato Grosso, né? A candidatura

do senador Wellington Fagundes a governo e e realmente é o que mais pontua bem nas pesquisas aqui no estado, né? Aí também temos a candidatura Senado da República do deputado federal José Medeiros, né, que eu não preciso nem dizer, né, sobre o posicionamento de Zé Medeiros, sobre, né, a contribuição dele à direita brasileira no sentido de promover, né, um embate sado, o embate democrático, mostrando, né, as mazelas de um governo que não se preocupa, né, com o setor produtivo, que não se preocupa com a segurança pública, que tá pouco se lixando, né, com a questão econômica. A gente tá vendo isso aí e sentindo isso toda vez que vai no mercado, né? Essa semana minha esposa foi no mercado, falou: "Ó, comprei R$ 780 e eu não comprei nada, né?" Imagine você. Eu sou coronel de polícia,

trabalhei 30 anos na instituição, tenho a minha reserva remunerada garantida e isso com certeza vai pesar muito mais à aquele cidadão que tá lá. Então, o Zé Medeiros é o nosso candidato à eleição de senador, né? também e o senador Wellington Fagundes, a nossa candidatura de governador do estado. São candidaturas consolidadas, eles estão caminhando em todo o estado mato Grossense com o nosso apoio, né, das proporcionais, quer seja no âmbito federal, no âmbito estadual, temos excelentes candidatos e eu tenho plena convicção, né, que o mato grrossense vai fazer a melhor escolha. Nós somos um estado conservador, um estado que tem, na sua maioria pessoas que defendem, né, o direito à propriedade privada, que defendem, né, o livre mercado, que defendem, né, a questão de uma segurança pública digna, do armamento civil, né, do direito desse homem, dessa mulher, de poder se defender de maneira eh proporcional, de maneira legal. E eu

tenho certeza que o matogrossense vai fazer essa escolha. Nós precisamos no Senado de da República de homens e mulheres com capacidade de poder estabelecer os freios e contrapesos que hoje, né, a República e a democracia brasileiro carecem tanto. >> Muito bem, deputado Coronel Assis. Nosso agradecimento pela presença do senhor aqui no nosso café, desejando boa sorte também na PEC da maioridade penal. Tendo novidades, traga para nós aqui. Sempre

bem-vindo, deputado. >> Com certeza. Hoje nós teremos essa leitura, se Deus quiser, abriremos vistas aí ao pessoal que temam em insistir que o criminoso é apenas uma vítima da sociedade. Um forte abraço. >> Forte abraço, deputado Coronel Assis conosco no Café com a Gazeta do Povo. E

agora vocês acompanham o comentário do nosso colunista, comentarista Alexandre Garcia. Pessoal tá sim. >> Bom dia. Eh, eu já reclamei eh sobre a pessoa que vai me buscar para uma palestra lá em Brasília avisou que tá de carro blindado. Eu acho que eu nunca andei de carro blindado na vida. E

eu fico chocado ao perceber a realidade do meu país. Eu tô aqui na Europa, nunca ninguém vai andar de carro blindado, né? Eh, a menos que seja lá na no Irã, que não é mais Europa, né? Aqui ninguém fala de tiroteio, de assalto à mão armada, dessas coisas que a gente tem no Brasil. E o Brasil trata isso com a maior das naturalidades. A gente naturaliza o

anormal, né? A gente vai se acomodando à nossa decadência. Eu tô falando isso porque eu tô olhando aqui o atlas eh da violência no Brasil. O atlas da violência, vejam só, eh o campeão de homicídio é o Amapá, já o Columbre do Randolfo Rodriguez. Será que eles não resolvem isso? O

estado é tão pequenininho, tão fácil de resolver. E o mais seguro, o que tá na outra ponta oposta, é o maior estado, o mais populoso, o de maior produção, o de maior pagamento de impostos, o de maior economia. São Paulo. A comparação é 45,7% de homicídios a cada 100.000 habitantes no Amapá, 45 a 6,6 em São Paulo.

Os outros depois do Amapá são Bahia, Pernambuco, Alagoas, Ceará. Coincidência, né? onde as pesquisas mostram que a candidatura Lula é forte e ele faz discurso sobre o assunto, mas até agora a gente vê PCC e PV trocando tiros no rio e eh CV, né, trocando tiros, fazendo buzinaço pelas ruas da rede capital do Brasil, dominando a Amazônia. Trump sugeriu que fossem considerados terroristas narcotraficantes? Não.

Que estranho, né? Aí vem a dona Deolane lá que tá presa, tirar a fotografia com o presidente, com a primeira dama, né? Essa essa relação é é estranha. A gente tá aí acompanhando a relação Vorcaro e e Flávio e tantos outros, né? Agora o governador Cláudio eh lá do do Rio de Janeiro, ex-governador Cláudio Castro, objeto de busca e apreensão, teria trabalhado para pro Masterra ficar com mais 3 bilhões 600 milhões do da Rio Preve, na previdência de 235.000

funcionários do Rio de Janeiro. Tá para lá de enrolado o seu Cláudio Castro, né? Mas são essas coisas, né? Eh, tivemos 42.600 homicídios em 2024, mas o próprio Atlas informa que podem ser 50.000.

50.000 homicídios. Olha, isso está perto do número de mortos americanos na guerra do Vietname durante 10 anos. A gente tá falando em um ano no Brasil. Meu Deus.

Ou seja, Brasil é 10 vezes mais perigoso que ter sido soldado americano no Vietname. É, é terrível. Bom, e eu queria falar também, já que eu falei aí de estados do Nordeste, mas não tava o Piauí, mas agora o Piauí vai entrar porque o presidente da Federação do Comércio, que é a Associação de todos os comerciantes do estado, fez uma gravação, pôs na rede social dizendo o seguinte: "Olha, o Piauí tem 3.400.000 habitantes, só tem 300.000 1 com carteira assinada. O resto

tá tudo recebendo dinheiro dos impostos dos outros, ou seja, do trabalho dos outros. Gente, mais de 3 milhões de pessoas. É todo tipo de favores que é para eh comprar voto, na verdade, né? Então, tá dizendo que não satisfeito, o governo federal ainda quer que as pessoas trabalhem menos. E aí ele disse: "Olha, eu sou dono de uma rede de supermercado.

Claro que eh se eu tiver que pagar a mesma coisa pro pros meus funcionários trabalharem menos, eu vou ter que compensar isso, né? De de 5 milhões eu vou pagar 6.hõ500 de folha. Então vou ter que cobrar isso no preço das mercadorias e todo mundo vai pagar, né? Essa essa é a triste história do nosso país em decadência. É

fácil de entender porquê, né? É só a gente olhar este século, por exemplo, e governos que estimulam, ah, não faz mal roubar o celular é só para tomar uma cervejinha. É a decadência moral total. De Lisboa, Alexandre Garcia. Muito bem, Alexandre Garcia em Lisboa.

Ele que já passou ali pela França, Espanha, agora está em Portugal, nosso comentarista e colunista da Gazeta do Povo. Ele falou sobre Cláudio Castro, uma nova operação aí pode tirar o Cláudio Castro da disputa pelo Senado no Rio de Janeiro. Temos inclusive um cenário eh um tanto quanto absurdo no Rio já há algumas décadas, né? São vários nomes de ex-governadores que estão envolvidos em escândalos. Uns deles foram presos, outros foram soltos.

Alguns andam de tornozeleira eletrônica pela praia numa boa, inclusive são muito amigos do presidente Lula. Mas Anne, uma confusão no Rio de Janeiro, infelizmente, mais uma. Nós temos uma audiência muito boa no estado do Rio de Janeiro e eles têm convivido com nomes que, infelizmente, não dão certo. Cláudio Castro foi mais um já a ascensão dele também no primeiro momento e agora eh envolvido ao em mais um escândalo e tendo esse nome aí eh quem sabe não disputando o Senado do Rio. Aí a gente enxerga, por exemplo, nomes do PT, tendo uma crescente, por exemplo, Benedita da Silva, né, que seria um absurdo tremendo para o Rio de Janeiro. Mas fato é que o

eleitor eh do Rio tem convivido há algumas décadas já com muitas polêmicas, né, Anne? >> Não, perfeito. Essa é um bac grande, né? Mais um. E aqui eu tenho até um fiz um levantamento, Guilherme, sobre os governadores presos no Rio de Janeiro.

Então a gente tem Moreira Franco, que foi preso na Lava-Jato, Anthony Garotinho, que também foi preso diversas vezes, Rosinha Garotinho, também presa, Sérgio Cabral, esse vocês conhecem bem, também preso na Lava-Jato. Luís Fernando Pezão, Pezão também foi preso. que Wilson Whitzell, ele não foi preso, mas ele foi afastado do cargo também por motivos de corrupção. Ele sofreu impeachment durante a pandemia. E aí agora a gente tem Cláudio Castro, que não foi preso, mas ele virou alvo da Lava-Jato. Eu tenho aqui também a lista

dos que não foram presos, que é memor dos que já foram. Então, a gente tem Leonel Brizola, também foi governador do Rio Grande do Sul, temos Marcelo Alencar, a Benedita Silva, que o Guilherme comentou aqui com a gente que não foi preso, mas é um nome bem problemático. E também o Francisco Dorneles, que ele não foi preso e ele era vice do Pezão e aí ele assumiu depois que o Pezão foi preso, esse já falecido inclusive. Eh, e aí agora a gente vê Cláudio Castro no alvo da oitava, salvo engano, a oitava fase da operação compliance zero para investigar o Banco Master. Como eu comentei anteriormente, o alvo principal é justamente o uso da Rio Preve, a previdência estadual do Rio de Janeiro para colocar dinheiro, e não é pouco dinheiro não, eu tô falando em 3 bilhões de reais no Banco Master, em ativos do Banco Master, ou seja, dinheiro público, dinheiro o que é ele foi construído, né, financiado pelo dinheiro do contribuinte, por você que trabalha, rala, paga seus impostos. Esses impostos

vão para, por exemplo, uma agência de previdência estatal. E aí, o que que o grande gestor toma como decisão? Investir no Banco Master, porque não, né? As CDBs estão altíssimas, valendo muito no mercado, não deve ter nada de errado nesse tal do Banco Master. Vamos colocar dinheiro público no Banco Master para ajudar a alavancar esse caso de corrupção, alavancar o banqueiro Daniel Vorcar, um corrupto. E aí a gente viu no

que deu. Então esse é o objetivo principal dessa operação. É que inclusive ontem teve uma busca e apreensão que aprenderam dois celulares do ex-governador Cláudio Castro. ex-governador, porque ele renunciou também, é um detalhe importante, ele renunciou ao seu cargo antes de ser julgado. E qual que era o julgamento à época que aconteceu inclusive logo depois da operação do Rio de Janeiro.

Então o Rio de Janeiro é uma confusão, sempre uma grande confusão. aconteceu a operação do Rio de Janeiro e logo depois Tribunal Eleitoral decidiu então colocar para julgamento uma ação contra o Cláudio Castro, a ação que condenou ele pelo abuso de poder econômico e também pelo uso da máquina estatal de servidores e de acordo com a acusação de servidores fantasmas que foram utilizados para fazer campanha para ele em 2022. Então é uma bola de neve gigantesca e agora a gente tem mais esse envolvimento com banco master, com caso de corrupção e como eu comentei anteriormente tem indícios de envolvimento do Cláudio Castro com crime organizado. Rio de Janeiro, de fato, é um estado que não é para amadores, infelizmente um dos estados, não, estado mais bonito do país e talvez do mundo. É lindíssima a cidade do Rio de Janeiro.

Quem tem oportunidade de conhecer, tenho certeza que não tem como ter uma opinião diferente dessa, mas infelizmente é tomada por muitos corruptos, inúmeros corruptos, pelo crime organizado. E agora é mais um caso trágico dessa cidade, desse estado. E a gente torce, obviamente, para que a justiça seja feita. se de fato Cláudio Castro tem e esse essa culpa nesse processo todo, se usou da máquina estatal para investir em um corrupto que seja condenado aí, que a operação compliance zero nos aponte, que é, enfim, traga o nome à tona e que condene Claudio Castro se for esse de fato o que aconteceu. >> Muito bem, Dias, levando esse assunto pro Paulo Briguet também. Briguei. A

Anne trouxe um histórico aqui de ex-governadores que passaram por escândalos no Rio, infelizmente, né? Toda a nossa solidariedade a ao estado do Rio de Janeiro. Citei aqui o Sérgio Cabral, eh, a Anne também, porque é um caso realmente a se analisar, né? Um cara com tantos anos de de cadeia, transitando tranquilamente pela praia. Basta lembrar que ele é muito amigo do Lula. Você pode rever aí

e em plataformas de vídeo comemorações, por exemplo, como a vinda das Olimpíadas para o Rio em 2016, a comemoração do Lula e do Cabral abraçados lá, enfim, eh um chama o outro, né? Como é que você analisa essa situação no Rio, meu amigo? Brigueiro. Triste Rio de Janeiro, né? Uma das cidades mais bonitas do mundo, um estado belíssimo, tá? O o interior do estado do

Rio também é belíssimo. Tem Petrópolis, por exemplo, o litoral carioca inteiro é belíssimo. Um lugar privilegiado pela natureza, uma coisa realmente fantástica, né? Uma obra prima de Deus e que também eh eu aprendi a gostar do Rio de Janeiro pela literatura. Eu aprendi a gostar do Rio de Janeiro lendo Machado de Assis.

Marques Rebelo, as crônicas do Ruben Braga, as crônicas do João do Rio, as crônicas do Carlinhos Oliveira. Eu aprendi a gostar do Rio de Janeiro pela literatura, sabe? Eu eu realmente pelas músicas, né, do Rio de Janeiro, por tudo, tudo aquilo, a gente eu tenho eu tenho assim no no meu imaginário, o Rio de Janeiro é muito forte e no entanto, nos últimos 40, 45 anos, o Rio de Janeiro vem descendo a ladeira, descendo a ladeira, vem numa decadência absoluta. aquele Rio de Janeiro do Milor Fernandes, né, do do grande Milor Fernandes, ele foi sendo ele foi sendo jogado na lama. E isso começa, a história começa, Guilherme, lá com o Leonel Brizola, com a eleição do Leonel Brizola em 1982.

Vocês estavam citando aí os ex-governadores, né, Anne? Você tava citando os ex-governadores, o Brzola não foi preso, mas o que ele fez de mal pro Rio de Janeiro foi incalculável. o que ele fez ao proibir, por exemplo, operações nas favelas, operações contra o narcotráfico nas favelas, isso causou, né, você tem um efeito que até hoje o Rio de Janeiro eh padece, né, dos males, das consequências desse ato impensado, né, desse ato, eu espero que tenha sido impensado mesmo, que ele não tenha tido eh que ele não que ele não soubesse o que iria ia provocar, né? Essa é a mais caridosa das hipóteses. Mas aí você viu esse rio mergulhado no crime, mergulhado na corrupção, mergulhado e em uma total falta de de valores morais, entende? o o Rio de Janeiro foi foi

decaindo. É triste ver o que fizeram com o Rio de Janeiro. Essa sequência de governadores, você vê mesmo entrees que não foram presos, né? Você vê o os governos desastrosos do Leonel Brisolo, governo desastroso da Benedita da Silva, governo desastroso, né? Tanto é que ela foi rejeitada pela população em seguida. E o Rio de Janeiro

entrou nessa espiral, né, de decadência. É terrível verificar isso. Terrível, né? O William Witzel, né? E agora o Cláudio Castro, né? Que havia feito lá aquela

operação, né? Aquela operação contenção, né? foi aplaudida pela população. Os índices de popularidade dele foram lá em cima, mas aí tiraram lá no no TSE tiraram lá uma ação que havia contra ele, né? Desengavetaram justamente depois da operação que ele mexeu com o narcotráfico.

Aí desencavetaram uma ação contra ele e aí ele teve que renunciar ao cargo. E agora esse caso do Márcio que é terrível, né? você colocar 3 bilhões. Quer dizer, isso não é dinheiro, não é um dinheiro eh assim, é dinheiro da economia de vidas inteiras. São pessoas que trabalharam a vida inteira, servidores que trabalharam a vida inteira, fizeram, pagaram a previdência e esses 3 milhões foram colocados na mão de um banqueiro bandido.

Isso é terrível. É terrível a gente assistir a esse triste espetáculo. E o pior, meus amigos, é que as perspectivas não são não são nada boas. Quem é quem é o favorito para eh governar o Rio de Janeiro a partir de 2027? O Eduardo Pais, outro amigo do Lula, amigo do Sérgio Cabral, abissíssimo do Lula. O Eduardo Pais é o

favorito pro governo do Rio e pro Senado, a Benedita da Silva, né, a ex-governadora carioca que fez, como eu disse, uma gestão desastrosa no Rio de Janeiro. A petista Benedita da Silva também é favorita ao Senado, triste, Rio de Janeiro. Dá até vontade da gente ler um conto de uma chave de Assis. uma crônica do Ruben Braga para tentar eh para tentar formar uma outra imagem do Rio de Janeiro, porque o que a gente vê hoje é desolador, meus amigos, desolador. Meu amigo Paulo Briguê, 8:37. Brigue, eu

te convido novamente a aparecer no nosso telão aqui, porque eu não gostaria, gostaria que você ficasse até o final do último programa aqui da casa, mas você precisa viver. Eu não vou fazer isso com você, né? Eh, agradecendo sua Diga. >> E é verdade que o o Paulo Henrique Araújo vai dar entrevista para vocês agora? >> É verdade, Lucas.

É, >> não, não temos essa confirmação aqui. Vai, sim, confirmamos. >> Ah, é, então tá confirmado. Eu queria que vocês aproveitassem muito a presença do PH, que ele é um grande especialista, um grande estudioso. Especialista é uma palavra meio gasta, né? Ele é um

estudioso da geopolítica internacional, o cara que mais entende de geopolítica norte-americana. Estava lá, viu, na entrevista do Flávio Bolsonaro lá em Washington. Então, eh, aproveitem bem a presença do PHVX, que vai daqui a pouco aparecer aqui no café. E também tem o meu amigo Rodrigo Constantino. Tô, não tô errado, né? O

Constantino vai entrar no ar em seguida. É isso, meus amigos. Aqui no café é assim. Você só errou uma vez na vida, Brigando pensou estar errado. >> Não, não. Eu errei uma vez o seu nome,

Guilherme. Já disse que eu troquei nome de um querido amigo. >> Tá, mas tudo bem. Depois que me chamaram de Paulo Gonê, tá tudo perdoado. >> E não fui eu, hein. Não fui eu. An,

>> sei que não foi você. Nem a Nem a Anne também não foi a Anne. >> Fui eu. >> Não foi a Anne também, meu amigo. Obrig.

Muito obrigado, viu? Quando é que você volta aqui no café, brig? >> Opa. Ah, eu volto amanhã na audiência e sexta-feira aqui na bancada do café. >> Perfeitamente, meu amigo. Um grande

abraço, viu Paulo? Obrigatia, uma amizade que a gente tem e ele tem com todos da audiência também. sempre muito bem-vindo aqui. Vamos receber Rodrigo Constantino. Constantino escapou que a gente estava falando do Rio de Janeiro. Coitado, tanto nome que,

infelizmente tentou desgraçar o estado do Rio, mas segue vivo e a gente espera que reinicie, né, o estado do Rio de Janeiro. Consta, seja bem-vindo. Bom dia. >> Obrigado, Guilherme. Bom dia. Bom dia,

Anne. Bom dia, Paulo Briguet, meu querido amigo, né? E e esse assunto é muito triste para mim, né? Carioca da Gema, 38 anos. vividos no Rio de Janeiro. E foi de lá que eu fugi, né?

Eh, dá para dizer que eu fugi há 11 anos do Rio de Janeiro, porque realmente é um caso sugêneres. O Rio de Janeiro, eu não sei se tem solução. >> Estamos lutando para que tenha, minha querida Dani Dias, o Constantino já já vai falar sobre todos os assuntos, mas eu quero te agradecer. Muito >> obrigada. >> Você volta amanhã. Quando é que você tem

umas férias, seis meses de férias aí, quando é que começa isso aí? Não, semana que vem vou tirar uns dias fora, mas amanhã eu volto. Hoje tô no 15 minutos. Tô tô por aí. >> Tá por aí. A Anne tá liberada. Sábado,

domingo. Não precisa vir, viu, Anne? Sábado, domingo. Beleza. Muito obrigado, An Dias. Pessoal, vamos trazer então o

tema principal aqui pro Rodrigo Constantino. Eh, Consta, tivemos um encontro ontem entre o Flávio Bolsonaro e o Donald Trump. Obviamente repercutiu na direita, na esquerda. Eh, queria que você trouxesse a sua visão sobre esse encontro. Pelo que apuramos, foi um encontro muito mais longo do que, por exemplo, Trump teve com o Lula, além, é claro, do meio de campo, né? Um meio de

campo que fez essa essa esse encontro acontecer totalmente diferente daquele com o presidente da República, né, Const? Sem dúvida, Guilherme. Foi foi um gol, um gol muito importante, né, da campanha do do pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Eh, mostra proximidade com o governo americano, com a administração Trump. É um senador sendo recebido, né? Não é um chefe de estado.

E as pessoas às vezes não entendem essa diferença, né? Então tem um simbolismo muito forte. a foto, a imagem do Flávio ao lado de um Trump sorridente. É óbvio que isso não significa um apoio. E o Flávio mesmo foi humilde ao dizer que nem pediria algo assim. Acho que o Trump

vai se manter neutro na disputa eh presidencial, mas é óbvio que que demonstra, né, que que o Trump eh tem alternativas, porque todo mundo sabe que o Trump vem negociando com o Lula e todo mundo sabe também que o Lula vai prometer um monte de coisa e não vai entregar, porque assim é o Lula. Em essência, o que quer o Trump do Brasil? Que o Brasil procure se afastar da China. Tem a questão dos satélites, tem a questão eh eh das bigtex da censura, que é uma cópia escarrada do que faz o regime chinês. E isso prejudica a liberdade no país e as empresas de BigTech que andaram reclamando, inclusive dos decretos aí do governo federal. Tem a questão das terras raras,

que a China é um concorrente e os Estados Unidos precisam desses minerais. E o Brasil tem reservas importantes, tem a questão de combate ao crime organizado, são vários aspectos. E o Lula ficou prometendo entregar um monte de coisa ao governo Trump e não está cumprindo como a gente sabia que ia acontecer. Então, também é uma forma do Trump lembrar que existem alternativas, né, que ele pode negociar com alguém, inclusive muito mais pró ocidente, pró América, pró Israel, que é um aliado importante e histórico dos Estados Unidos, em vez do Lula, que é do foro de São Paulo, que levou o Brasil na direção do eixo do mal, que defende a China, Cuba, Venezuela e tudo mais. Então, eu acho que foi eh muito importante. Mostra

também que eh existe uma seriedade, um respeito a essa eh pré-candidatura, né, do do Flávio, filho do Jair, de quem o Trump nunca escondeu, que que gosta, que tem respeito e que se deu muito bem durante o governo de ambos, né, em conjunto. Eh, eu acho que isso ajuda muito a, de certa forma deixar para trás, né, um pouco ali a questão toda que tava prejudicando a a candidatura do Flávio, né, a história do do áudio vazado com Daniel Vorcaro. Ontem mesmo tivemos uma operação nova, vocês estavam falando disso, do Rio de Janeiro, a Anne também, né, eh, envolvendo o Cláudio Castro. É um palanque importante, né, o Rio de Janeiro é o berço da família Bolsonaro na política. O Cláudio Castro e era o o mais cotado a ser o candidato ao Senado, está inelegível, tem eh uma segunda operação da Polícia Federal em pouco tempo mirando nele, né? Então tudo

isso tava colocando, digamos assim, o Flávio Bolsonaro nas cordas, né, do ring, na defensiva. E de repente esse encontro com Trump, essa foto, eh tudo isso reverteu, eh, o jogo, né? Então, o os empresários e o e o mercado já voltam a olhar com mais simpatia pra candidatura do Flávio, até porque a as alternativas de centro direita, como Zema, Caiado, não estão vingando, não estão conseguindo subir em pesquisas. Então o Flávio realmente vai despontando como a única opção para derrotar o lulismo. Existe um sentimento de antiismo muito forte no Brasil e também um cálculo pragmático. O PT vai destruindo

o Brasil, né? Os dados que a gente tem de dívida pública, gasto, isso é uma herança maldita, uma bomba relógio que vai ficar pro próximo governo. Eh, todo mundo já se deu conta de que mais 4 anos de petismo é a destruição do Brasil. né? Não é apenas uma questão de corrupção.

Corrupção é um tema muito sério. Eh, o escândalo do Banco Master, ele ele ele foi usado, né, para tentar embaralhar tudo nesse aspecto, tentar melar a bandeira ética contra o Lula, né? Acho que isso é um grande exagero, mas é preciso lembrar que não é apenas uma questão de corrupção, é a questão da ideologia, é a questão da visão eh que o PT tem de projeto de poder deliberado para empobrecer as pessoas e criar dependência, porque foi assim em toda nação socialista, né, na Venezuela, em Cuba, Nicarágua. Então, eh, eu acho que esse encontro de ontem, ele deu, eh, força, ele deu impulso, momentum a campanha do Flávio e agora ele vai ter que saber aproveitar isso da melhor forma possível, né? Então, vamos aguardar as próximas cenas, né, do dos próximos capítulos. Aí acho que o

Flávio, eh, a última pesquisa mostra que ele tá com mais dificuldade que o Lula para eh atrair o voto do centro, que é o voto decisivo. Então, ele vai ter que calibrar muito bem essa estratégia, talvez se afastar um pouco da eh da turma mais tóxica ou radical, né, que são seus aliados ali mais fanatizados, que ficam tentando implodir pontes o tempo todo. ele já vinha com esse discurso mais agregador, mas ele tem eh ao lado dele gente que não quer isso, né? E isso prejudica. Então, vamos ver que que vai acontecer daqui paraa frente. Mas, sem dúvida nenhuma foi um

momento de revir a volta na campanha do Flávio destacando as mensagens que vocês encaminham no nosso chat. sempre agradecendo a vocês. A Cida Manete tá por aqui, Jairla Barreto também, Cláudia Rodrigues, o Robson tá por aqui, o Célio Luiz Prestes, a Vanessa, ah, temos também o Caco, a Rita de Cásia, o Brasil sem corrupção por aqui, a Marilsa Pereira, Ivonete, Reinaldo César, a Ana também, o Odilon de Souza, todos vocês são muito bem-vindos. Deixem seu like, seu comentário, compartilhem o café também com a Gazeta. Vamos ao nosso telão, porque temos também o Flávio Morgan para falar de Flávio também, meu amigo Flávio, o que que você achou da visita do Flávio ao Donald Trump, Flávio Morgan, que é o seguinte, muita gente duvidava desse encontro, muita gente fez piada, mas fato é, como eu mencionei pro Constantino, uma reunião que durou muito mais tempo do que a oficial, já que o pessoal quer chamar assim, por ter a presença do atual presidente da República e que De fato, assuntos eh interessantes para o nosso país foram discutidos e que nós tivemos também a exposição desses assuntos, porque no na reunião do Lula com Trump saiu aquela coisa, ele foi lá na embaixada, falou o que quis, ah, porque a salada ele não põe laranja e não sei o quê. Enfim,

Flávio, tire aí as suas opiniões em relação a esse encontro. Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Consta. Bom dia para toda a nossa equipe e toda a nossa audiência. Eu vou confessar até

hoje que meu maior incômodo com a candidatura do Flávio Bolsonaro é o nome dele que toda hora agora como só chamam de Flávia para não confundir com Jair, né, fala do Bolsonaro. Toda hora eu leio errado. É impressionante isso, né? Depois vamos ter ainda embates entre Flávio Bolsonaro e Flávio Dino, só para me divertir ainda mais. Olha, esse encontro ele tem uma importância simbólica muito grande, mas não apenas simbólica. Isso aí foi muito forte, né?

Vem vem num momento muito grande por conta do seguinte. O Lula quando foi eh fazer um encontro com o Trump, primeiro lugar o vamos voltar um pouquinho mais no tempo, né? O Itamarati tentou conversar com o governo Trump desde o começo e não conseguia, simplesmente não conseguia. as informações que nós tínhamos era daqu o Itamarati não tava, o governo Trump não tava nem aí pro chamado do Itamarati. E pior, o senhor Geraldo WKM acabou falando isso em público, né? Mais de uma vez, qual que é

a sua relação com Marco Rúbio, né? Ele que é vice-presidente, teria que ter uma relação com o vice-presidente americano. Ah, nós mandamos um e-mail e não foi respondido. Ele disse isso em público. Acho que não se tocou o tamanho do peso do que ele acabou dizendo. Ou seja, Tamarati não

tinha nenhum canal. Quando e quando essa situação começa a mudar, justamente quando o próprio governo americano, uma iniciativa mais própria do governo americano do que do governo brasileiro, começou a fazer sua estimativa global do que que precisava ser feito, né? eh em todos os países eh em relação ao próximo eh a continuação desse século, né? Ou seja, os próximos anos que eh vão ter uma m com inteligência artificial, com as terras raras, com água, né? uma coisa que o Brasil é muito importante com agronegócio e por conta disso foram conversar com o Itamarati no na reunião passada. Pode procurar nos grandes eh

até no no nos grandes jornais do sistema, né? Economist e New York Times e qualquer um ali que você queira. O que que eles estão dizendo? Que quem fez o encontro não foi o Lula, foi o Joesley Batista. Inclusive o governo Trump deu uma uma certa, vamos dizer, né? Jogou com colocou um pé em

cada canoa porque ao mesmo tempo aceitou uma certa forma de lobby, certa forma não, né? Um lobby descarado do Wesley Batista para conversar, para colocar o Lula para conversar com Trump. Ao mesmo tempo, na segunda-feira, a secretária da Casa Branca avisou que estava iniciando uma grande campanha anticartel que envolvia principalmente a JBS do Sr. Joesley Batista lá nos Estados Unidos, ou seja, o lobby da carne. Eu costumo sempre dizer nas minhas palestras uma coisa que eh eu acho curiosa como eh mudou radicalmente no Brasil. O Brasil é

um dos países capazes de de definir o rumo da terceira guerra mundial. Ué, mas nós não temos exército, então não temos, mas nós temos agronegócio, nós temos gado, nós alimentamos um cesto do mundo para mais. Ou seja, a disputa de carne entre e entre China e Estados Unidos, ela é definidora de tudo. Logo, este encontro do Lula, que foi passado, ele foi rápido. Para você ter uma ideia, nós estávamos fazendo o cálculo eh no encontro de mais ou menos 45 minutos, sendo que tinha fotografia, tinha não sei mais o quê. O Trump deve ter

conversado com o Lula cerca de 15 minutos. Isso é praticamente um aperto de mãos, né? num cenário de diplomacia. Depois teve um almoço, mas não era o almoço de Trump com Lula, era um almoço com muita e muita gente. Quer dizer, Trump, o Lula tava no cantinho da mesa ali, mas nada receber agora o Flávio Bolsonaro, faço comparativo, ele tá recebendo um senador que é candidato eh à presidência, certo? com o sobrenome

Bolsonaro. Ele faz isso praticamente um sinal de apoio. Agora, a conversa envolveu, principalmente, como tá aí no VT, considerar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Obviamente vai ter uma conversa sobre terras saras num eventual e eh mandato do Flávio Bolsonaro. Deus, Deus queira que seja assim. vai ter algumas outras

conversas anexas, mas o principal foco do Trump quando se fala de Brasil, eh, principalmente o que que é mais urgente agora é essa classificação como de de do PCC, do Comando Vermelho como terroristas. Eu acho, eu acho, aliás, se fosse esse meu cenário ideal, aquela coisa assim praticamente impossível, eu queria que de fato os Estados Unidos reconhecessem o Brasil como uma ditadura judicial. Isso aí seria primordial, porque muda completamente estado. Fala assim: "Não, eu lido com o Brasil, mas sabendo que isso aqui é uma ditadura do STF." Por enquanto, isso aí já tem um efeito muito grande, porque o financiamento de boa parte da corrupção do Brasil e de toda a ditadura, todo o sistema burocrático envolve justamente Comando Vermelho PCC. Então, eh, agora

você receberam uma pessoa da oposição, né, na Casa Branca tem um efeito muito grande. O Flávio Bolsonaro, aqui para mim foi a maior diferença. Flávio Bolsonaro foi conversar com a imprensa na saída, uma coisa que o Lula não fez. Pessoal da diplomacia com quem eu fui conversar falou assim: "Eu não lembro de alguém, um presidente, sei lá, qualquer pessoa de qualquer outro país chegar para conversar com o presidente dos Estados Unidos e não querer conversar logo depois. Geralmente é o contrário.

Você quer se gabar. Olha só, isto aqui com Tropa, olha só o que eu consegui fazer. Nossa, não. O Lula fugiu logo. Eh, este cenário ele eh é muito forte pro Flávio Bolsonaro. Desculpa me

estender, mas só um último detalhe. Pesquisa sobre o que que os investidores estão falando do Brasil agora com eh o cenário eleitoral. Eles até o presente momento estão movendo mais as peças pensando no cenário geopolítico do que na própria eleição, porque Lula e Flávio Bolsonaro até agora não apresentaram plano econômico, né? Muito claro. Então o que que acontece? Um cenário

geopolítico, nesse cenário geopolítico que importa mais para investimento. Quem é que marcou o gol maior? Claramente o Flávio. >> Muito bem, Flávio Morgan sendo com a gente. Sempre agradecendo a mensagem que vocês mandam no nosso chat. Deixar o

like, compartilhar ajuda demais o nosso programa e é claro, assinar a Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, nós falamos aqui sobre o encontro de Donald Trump com Flávio Bolsonaro. A gente traz também os escândalos do INSS com o Lulinha, mas a gente não pode deixar de falar sobre as figuras que frequentam o Supremo Tribunal Federal. Uma delas é o Gilmar Mendes, porque Gilmar Mendes falou e falou de novo a respeito do Gilmar Paluza, disse inclusive que é o Brasil que dá certo, viu? Ó, Gilmar Palusa faz parte do Brasil que dá certo e não será afetado pelo master. Não detectamos

nenhum impacto. O que me parece é que há um tipo de wishful thinking de pessoas que tentaram misturar a proposta do código de ética do caso master e outros episódios. para se associar ao Fórum de Lisboa. Isso que disse Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal. Hoje o mapa luz acontece no mês que vem, em junho, e ele faz questão de não atrelar qualquer tipo de escândalo envolvendo o STF, no caso Master com o evento dele, dear Palusa. Rodrigo Constantino, eu

tenho alertado aqui a nossa audiência para que preste muita atenção nesses políticos que criticam o STF nas redes sociais, mas fazem parte do Gilmar Palusa todos os anos lá, dizem que são convidados e tem que ir. Eh, ano passado nós tivemos vários e a gente tá falando aqui de deputado, senador, governador, eh, além, é claro, de empresários, banqueiros, juízes, desembargadores, todo mundo que diz criticar o STF, Gilmar Mendes, mas todo ano tá lá. Aí fica difícil, né, ô Consta? >> Pois é, falta coerência, né? Eh, eu eu encaro o Gilmar Palusa mais ou menos com uma analogia em relação aos eventos do João Dória na Led. A LED todo mundo sabe

ali que é um ambiente de conexões, né, empresariais para chamar de um nome mais bonitinho aquilo que é basicamente lobby, né? Lobby é uma atividade proibida no Brasil, não nos Estados Unidos, né? Mas é mais ou menos isso, é uma turma ali de empresários que se reúne para trocar a figurinha, cartão e conexões, né? Então é um ambiente propício pro lobby empresarial. E o que que é o Gilmar Palusa? é um lobby

jurídico. Encontram-se ali juízes, desembargadores, a turma da da área do direito, também alguns empresários, inclusive vários que têm ações tramitando na justiça. E eles ali numa confraternização, num ambiente, né, de camaradagem, trocam figurinhas e fazem o lobby jurídico, né? Então o Gilmar Mendes diz que é o Brasil que tá dando certo. De certa forma ele tem um ponto, é o Brasil que dá certo. E a gente tem

que pensar o seguinte, esse Brasil que dá certo é bom, porque o Brasil que dá certo é o Brasil das conexões. O Brasil que dá certo é o Brasil do crime, né? É o Brasil do crime que vive eh protegido pela própria justiça que temos. É o Brasil da impunidade. Esse é o Brasil que dá certo. O Brasil do Sérgio Cabral

dá certo. Sérgio Cabral é condenado a mais de 400 anos de prisão e tá solto. Não tem nenhum passaporte apreendido. Eu tenho, ele não, né? Então esse é o Brasil que dá certo. O Gilmar tem um

ponto, né? O Gilmar M. Agora, que Brasil é esse, né? é o Brasil dos conchavos, é o Brasil de uma republiqueta das bananas, é o Brasil em que eh juiz da Corte Suprema é também um mega empresário em Mato Grosso e eh alguém muito influente em Lisboa, que é onde acontece o tempo todo, né, esses eventos aí fora do Brasil. vai todo mundo do Brasil lá para Lisboa discutir o Brasil, porque será, né, que não é no próprio país que acontece o Gilmar Palusa?

Então, eh, esse Brasil vem dando certo, né? É um Brasil em que esse ministro do Supremo, ele dá mais entrevistas do que qualquer político, dando suas opiniões políticas sobre tudo e não se manifestando nos autos sobre os casos que julga. Então é um Brasil triste esse Brasil que dá certo e que o Gilmar Mendes representa também. Muito bem, grande Rodrigo Constantino com a gente. Sempre lembrando você deixar seu like, seu comentário também compartilhar o nosso café com a Gazeta do Povo para que obviamente o nosso conteúdo, a nossa informação chegue ainda mais longe. Meus amigos, temos a

honra de receber. Briguei, já tinha anunciado o Paulo Henrique, grande PH Vox, tá com a gente aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. PH, sabemos que você tem atualizações, novidades em relação a esse encontro do Flávio com Donald Trump. Você esteve presente. Conte para nós, pra nossa audiência, como tudo aconteceu, como é que foi a sua percepção dessa reunião importantíssima para o Brasil. Seja

muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos os amigos da audiência também. Sempre um prazer estar aqui com vocês. Guilherme.

Foi assim um dia de muita estratégia de bastidores aí por parte da campanha do senador Flávio Bolsonaro e foi muita correria também aqui pro Washington DC. Vi, viu? tenho que admitir pros senhores. Bom, nós tivemos então essa agenda sendo praticamente aí bem eh blindada por parte, né, da comitiva brasileira e tivemos então o senador Flávio Bolsonaro indo para esse encontro na Casa Branca, mas até ali os 45 segundos do dos 45 minutos do segundo tempo não sendo revelado com quem seria o encontro. Existi uma expectativa inclusive de que seria com o Jade Vence o vice-presidente. Porém, nós tivemos

ali uma confirmação que seria com Donald Trump, pois Jade Vence estava já em outro evento junto com Stephen Miller, que é praticamente aí hoje o braço forte, o braço direito de Donald Trump. E com isso o o senador e agora presidenciável, né, pré-candidato, foi à Casa Branca e recebido pelo presidente norte-americano. Depois do evento, nós tivemos então uma coletiva de imprensa que foi em um local alternativo aqui mesmo em Washington. Isso porque o senador e o seu gabinete solicitou um espaço na embaixada brasileira que foi negado. Isso foi negado inclusive, segundo informações, acredito aqui que os amigos já tenham noticiado, com uma barragem vinda do vice-presidente da República, o senhor Geraldo Alkmin, ele que teria sido o responsável pelo veto.

Algo que quando a gente olha de maneira fria, foi também uma estratégia ali delineada pelo gabinete do senador Flávio Bolsonaro, mas foi muito perspicaz porque colocou o governo em uma saia justa e eles acabaram mordendo a isca, porque nós sabemos que a embaixada brasileira deveria sim abrir o espaço, pois a gente pode até realmente ali perceber que o Flávio Bolsonaro quando foi para o encontro ponto. Ele estava usando o broche do Senado. Então, ele visitou o Donald Trump enquanto senador brasileiro. Agora, um outro ponto interessante foram as pautas tratadas ali. Dentre as pautas, nós tivemos uma que eu julgo das mais importantes para o Brasil, geopoliticamente falando, que é a do escudo das Américas. Desde que essa

iniciativa foi lançada ali no dia 7 de março em Dorá, Miami, eu venho chamando a atenção em diversos dos materiais que venho produzindo, pois trata-se de um redesenho da América Latina, a forma que a América Latina está sendo reestruturada nas relações bilaterais e também geopolíticas entre as nações. E isso envolve não somente a questão da balança comercial, mas a nós temos ali a influência dos Estados Unidos em detrimento da China, barrar a influência russa e os seus proxis terroristas, como o Irã também, Coreia do Norte, que tem influência no tráfico de armas aqui em todo o continente. Além disso, uma luta muito forte contra o tráfico internacional de drogas. E isso foi algo que o senador disse que tratou bastante, inclusive ele informou que ele apoia essa decisão do presidente Trump e que se ele for ali o presidente a partir de 2027, na verdade ele falou, né, a partir de 2027 como um candidato praticamente já, né, eh, falando que ele vai apoiar completamente essa ideia do presidente Donald Trump, porém ele também deixou claro que ele pode apoiar isso sem problema nenhum se o Trump tomar essa decisão antes. Guilherme, esses são os primeiros pontos que eu gostaria de trazer e esse acredito que o mais importante quando nós olhamos no aspecto geopolítico do nosso país, meu caro.

>> Muito bem, meu amigo PH Vox. Quero passar também pro Rodrigo Constantino fazer uma perguntinha para você. Conta tá contigo aí. Bom dia, Paulo Henrique. Seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Eh, eu queria

que você avaliasse justamente pra gente essa questão aí da pauta prioritária, segundo o próprio Flávio, né, o senador, que é a questão dos do crime organizado, que ele teria levado um pedido específico, né, ao Trump para reconhecer logo eh Comando Vermelho e PCC como entidades terroristas, que é o desejo eh dos Estados Unidos e que é algo que o presidente Lula vem negando, né, eh a a fazer. Você acha que isso cria realmente a narrativa de um abismo ali entre a postura da esquerda que passa eh sempre pano, né, e pro crime organizado, que é, de certa forma negligente no combate a essas facções. E uma postura do que seria um eventual governo do Flávio que vem adotando um discurso mais pesado no estilo Bukele, que os criminosos vão ser ou presos ou neutralizados no país. >> Bom dia, Consta. É sempre um prazer estar contigo, meu caro. Olha, a gente

precisa eh trazer aqui um fato do ano passado que corrobora, né, essa os fatos que estão na sua pergunta. Consta. Em maio de 2025, foi enviado pelo pela administração Trump uma pessoa ligada ao Departamento de Estado justamente para ser recebido pelo Senado brasileiro. Na época, eh, acreditava-se que essa visita seria referente ao julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro. E quem recepcionou esse enviado de Trump foi justamente o senador Flávio Bolsonaro. E

ali foi tratada a questão envolvendo os grupos criminosos do Brasil ali, o crime organizado, tanto PCC quanto o Comando Vermelho. E depois dessa reunião, onde o Flávio Bolsonaro também deu ali uma coletiva de imprensa falando sobre o tema, ele acabou não falando sobre as questões do seu pai e isso na época acabou gerando um ruído, né, eh, até mesmo politicamente dentro do Brasil. E ele falou: "Olha, essa questão, né, inclusive da aplicação da lei magnítica ou não, na época existia a expectativa de ela ser aplicada, eh, vai ser tratada, aí vocês vão perguntar lá pro meu irmão, ele que tá trabalhando nisso. A questão aqui é sobre segurança pública. e depois ele ainda eh foi ali quem intermediou uma reunião entre os secretários de segurança pública do estado de São Paulo e do estado do Rio de Janeiro, onde também foram entregues diversos documentos. Então não é uma

coisa nova, não é uma coisa só de campanha propriamente dito. O senador Flávio Bolsonaro, ele já vem trabalhando nessa pauta e atuando junto ao governo americano há pelo menos aí um ano, né? Pelo menos que temos notícias públicas sobre isso. Constant,

meu grande amigo, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Queria aproveitar agora toda essa questão geopolítica deste encontro para falar de algo futuro. Ou seja, uma das grandes questões que envolve o Brasil é são as terras raras. Nós sabemos que elas são muito mais difíceis de serem exploradas no Brasil do que em outros lugares. Eh, primeiro lugar, você acha que o Trump falou mais eh, vamos dizer, mais profundamente sobre isso com Flávio?

Porque claramente com com Lula não aconteceu praticamente nada. Segundo lugar, como você vê este cenário? tanto eleitoral quanto economicamente eh sensível para os próximos anos da questão das terras raras no Brasil. >> Bom dia, Morgens. sempre um prazer também, meu caro. Olha, esse é um dos

pontos mais sensíveis pros Estados Unidos da América hoje, até porque o governo americano como um todo, aqui não falando somente da administração Trump, mas desde a administração Clinton, eles, como dizemos em português, dormiram no ponto sobre esse aspecto. Em 1992, nós já tínhamos ali alguns pontos sendo delineados sobre a exploração e tratamento de terras raras pela China. E os Estados Unidos estavam inclusive fechando ah os seus pontos de refinamento. E hoje aqui dentro dos Estados Unidos existe somente uma estrutura de refinamento que fica lá na costa oeste e está funcionando com subsídio estatal, só para se ter uma noção. Então esse é um ponto que os Estados Unidos estão muito atrasados em relação à China, por exemplo, que hoje detém 80% de toda a capacidade de refino. E esse é um grande problema pro

Donald Trump, por ele precisa ter acesso a cada vez mais locais de extração de terras raras e o Brasil tem um segundo maior depósito, mesmo com essa situação de um complicador para essa extração que nós temos no Brasil. Mas isso você consegue até garantindo o acesso, os Estados Unidos podem fazer ali o investimento para que isso seja retirado. E o grande problema que eles têm e estão correndo muito atrás além disso, é a questão do refino. É a grande deficiência que existe. E esse aqui é um ponto determinante para algo que está no plano de fundo dessa visita do senador Flávio Bolsonaro. Morgan. Ficou claro

que depois da visita do Lula, a ideia que o Lula tinha era: "Olha, não vamos tomar decisões aqui hoje. Vamos colocar nossas equipes para conversar, trabalhar e depois marcamos até mesmo uma outra reunião para definir e bater o martelo nós dois". O Lula também já tinha tentado essa estratégia lá no final de 2025, quando eles se encontraram na Ásia. Só que os Estados Unidos da América possuem muita pressa nessa questão das terras raras. Esse é um problema que eles não podem, por exemplo, esperar mais 6 meses, principalmente porque nós temos eleições de midterm e vários fatores internos nos Estados Unidos que hoje estão pujantes, vamos colocar assim no debate público. O

Consta também tá aqui, sabe bem o que está acontecendo nesse sentido. Agora, o que que isso significa? que as coisas não estão andando muito bem na relação com o governo brasileiro. As negociações não estão caminhando porque justamente com metade do prazo dado pelo governo do Brasil, tivemos esse convite chegando ao gabinete do senador Flávio Bolsonaro. Então, de certa forma, também Donald Trump utilizou a visita para fazer uma espécie de pressão no governo brasileiro. Isso não tira o mérito, isso

não tira o valor do convite e até mesmo o que pode significar pra campanha do Flávio Bolsonaro. Mas com certeza, quando a gente olha pelo ponto de vista diplomático, isso daqui também foi utilizado como uma zona de pressão muito grande no governo brasileiro, que o recado do Donald Trump seria: "Olha, vocês não estão fazendo a parte de vocês no acordo, então eu vou aqui começar olhar outras possibilidades." >> Muito bem, PH Vox, vou abusar um pouquinho da sua presença aqui. o Paulo Briguê que deixou um abraço para você, permitiu, depois você se resolva com ele lá, meu amigo, é o seguinte, como é que você vê o entorno do do Flávio Bolsonaro eh depois dessa reunião? Porque nós temos aqui o governo federal que ligou o alerta para tentar entender um pouco quais seriam as discussões eh nesse encontro de Trump com o Flávio Bolsonaro, mas à direita vê como uma nova página nessa pré-campanha a presidência, digamos assim, uma relargada depois de tudo que aconteceu recentemente, novos ares paraa campanha.

Seria isso por aí também, PH, >> olha, meu caro, tá? Aqui não se fala tanto da questão do escândalo envolvendo, né, o caso master e tudo mais, né, do ponto de vista da mídia americana. Isso foi comentado muito superficialmente. Essa questão, ela está mais localizada dentro do Brasil. E quando a esse assunto veio à tona, antes ali de começar a coletiva, inclusive foi delineado com os jornalistas que a pauta seria sobre a visita e assunto das relações bilaterais. Ainda assim, né, o

pessoal da CNN ali acabou puxando para esse ponto e o senador ele acabou saindo pela tangente, falou que não tinha crise alguma e que ele estava ali tratando sobre questões que tratavam do futuro do Brasil. Eu vou ser bem sincero aqui contigo, Guilherme. Uma análise que eu faço é que essa questão envolvendo, né, toda essa crise do Banco Master, ela está rachando, né, o espectro de direita no Brasil e esse racha pode afundar a candidatura antiLula. Eu acho que esse é o ponto mais importante que nós temos aqui. É claro que todas as ações de todos os políticos devem ser escrutinadas. Não estou dizendo nada ao

contrário disso, mas ela está sendo explorada de uma forma muitas vezes até exagerada no campo interno do Brasil pela essa divisão que nós estamos tendo dentro da direita. E aí entra todo o ponto, porque essa briga agora está entre os candidatos da direita, todos eles se engalfinhando, enquanto do outro lado você tem o fundador do Furo de São Paulo e o líder, né, de várias organizações pela América Latina que estão sendo escrutinadas pelo próprio governo americano. Aqui o que está sendo tratado é muito mais em profundidade todas as ligações que o governo americano está conseguindo fazer. com a estrutura criminosa que era liderada no Foro de São Paulo pelo Nicolás Maduro, as suas ações e operações financeiras desde a época de Hugo Chaves e agora o escândalo envolvendo o sapateiro, ex-preiro-ministro da Espanha, que a investigação onde agora as contas dele já sofreu busca e apreensão, eh as contas dele já foram bloqueadas e nós temos a eminência de uma prisão do sapateiro e tudo isso Isso envolvendo crimes financeiros com o regime venezuelano. Isso está envolvido com a segunda extradição de Alexab. Isso

está envolvido também com as delações de Elodio Carvahal e o processo de Nicolás Maduro lá no distrito sul de Nova York. E com certeza, meus caros, isso até complementa, né, a pergunta do do Morgan, que o nome do Lula deve estar batendo em muita coisa dentro da justiça americana e isso também pode ter sido um facilitador pra administração Trump olhar e falar: "Opa, melhor a gente também começar a procurar novos ares". E aí o que fica agora pelo caminho é eh qual é o ponto, né, que o o espectro de direito no eleitorado brasileiro vai procurar traçar. Ele vai procurar traçar um caminho para tirar a esquerda na via eleitoral, obviamente estou dizendo isso, para tirar o foro de São Paulo de dentro das estruturas do poder do Brasil, pelo menos no Palácio do Planalto, ou vai continuar a guerra que ele está hoje, né? É uma situação bem complicada que nós temos, mas eu acredito que pode ser esse ponto de aglutinação novamente das forças, mas tá complicada a situação.

>> Muito bem, grande Paulo Henrique, PH Vox. A gente agradece demais sua presença aqui, meu amigo, por todas as respostas e esclarecimentos e seja sempre bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo, viu? Estou sempre à disposição, Guilherme, mais uma vez reiterar o prazer de estar aqui contigo, Paulo Briguet, o Consta e o Morgan, amigos tão queridos também. >> Valeu demais, PH Vox, timaço mesmo aqui do Café com a Gazeta do Povo. Meus amigos, vamos tratar também de um assunto importante. Vou pedir eh para o

Constantino aparecer aqui na tela. consta. A gente falou sobre o caso master, eh, o PH Vox também falou a respeito dessa repercussão muito menor lá nos Estados Unidos, mas aqui a Polícia Federal impôs um sigilo nas visitas do Vorcaro, dizendo que são questões muito sensíveis, enfim, que não podem ser ali colocadas aos quatro ventos. Como é que você avalia essa questão, Gonça, porque eu entendi que a questão da sensibilidade aqui está pro povo brasileiro, né, que tá completamente sensível a todo esse escândalo aí, bilhões envolvidos e a gente não pode saber nem quem visitou o cara. Constant, >> exatamente, Guilherme. O povo brasileiro

quer transparência. A Polícia Federal do Lula, como diria o seu ex-ministro Flávio Dino, né? Não sei se é ex-ministro, talvez mudou só de de poder, né? Eh, mas continua sendo ministro do Lula no STF. Ele chegou a dizer, né, sua Polícia Federal segue sua causa. E tá aí, né, o Lula praticou

estelionato eleitoral. a gente lembra na hora ali do debate da Globo, né, que ele acusava Bolsonaro de querer esconder as coisas colocando sigilo. Eh, teve até um comediante, né, o Fábio Pochá, que tava contando os meses pro Lula assumir o poder novamente, porque ia dar mais transparência às coisas do estado. E foi justamente o contrário. O Lula colocou tudo em sigilo, inclusive os gastos da Janja, né, que não para de rodar o mundo, gastando bilhões do pagador de impostos. meteu o sigilo em tudo. E

agora nós temos essa decisão da polícia muito estranha, né? Quer dizer, o país quer transparência. O que fica evidente, Guilherme, nessa decisão é que o que o Intercept tá fazendo não é jornalismo. O Intercept é um site de esquerda que está em posse de materiais, né, que eles conseguiram ali, provavelmente, com a própria polícia, e estão fazendo um vazamento seletivo para influenciar a eleição. Foi exatamente o que eles fizeram lá atrás, o mesmo Intercept época do Glenn Greenw para melar a Lava Jato. Eles fizeram aqueles vazamentos

homeopáticos em doses homeopáticas seletivos para criar uma narrativa de que o Sérgio Moro e o o Deltan Laiol estavam em conuio, era uma operação politizada e tudo mais, né? E não tinha nada demais aquelas trocas de conversas entre um juiz e um procurador. Mas enfim, eh, foi a narrativa que vingou e a Lava-Jato foi enterrada por conta disso em boa parte. Eh, hoje nós estamos vendo o Intercept soltar áudios eh do senador Flávio Bolsonaro com Vorcaro, que obviamente eh prejudicaram sua pré-candidatura, sua campanha, né? E nós não estamos vendo mais nada. E o resto,

né? Porque o PT criou a narrativa do Bolsomaster, que é uma narrativa ridícula. O Lula virou conselheiro pessoal do do Vorcaro. Não, não vende o banco pro BTG não, que já já eu tô trocando o comando do Banco Central. O Guido Mantega recebeu R milhõesais em contrato de consultoria, abriu as portas do Palácio do Planalto pro pro banqueiro fraudulento, fora da agenda oficial. O

Lewandowski recebeu 3 milhões, o taiayá do Tofol e recebeu uma grana preta. Uh! Alexandre de Moraes tinha um contrato com o seu escritório da família de R$ 129 milhões deais. Então o que o brasileiro quer é transparência. Porque veja, é importante fazer essa ressalva aqui, Guilherme. Nem todo mundo que teve

negócio com o Banco Master teve esquema fraudulento, corrupção, lavagem de dinheiro. Não há como afirmar isso. Nem mesmo nessa união com a Odebret para vender apartamentos. A princípio, pode ter sido legal ou não. Sabendo dos dois nomes envolvidos, a gente tem todo o direito de todo o direito de desconfiar, mas somente a transparência, somente uma investigação irrestrita faria com que pudéssemos separar o joio do trigo e ver o que que realmente foi ali e corrupção.

E por isso que o próprio Flávio tá bancando o discurso de que ele quer uma CPI do master. O PT faz o seu discurso, mas não assina a CPI. Então, a esquerda não quer investigar, a esquerda não quer transparência, a esquerda quer manter o controle seletivo de sites alinhados que não fazem jornalismo, repito, para poder tentar minar a candidatura do seu adversário. Isso é algo inclusive, que o Brasil precisa discutir, porque é muito ruim pra democracia. É muito perigoso quando você tem certos veículos de comunicação que são braços militantes de um determinado candidato ou de um partido, eh, com acesso a informações privilegiadas obtidas por meio de vazamento criminoso para poder ir criando narrativa e aí praticando algum tipo de ingerência na eleição. Isso é

grave. Então, a ligação do eh Flávio pro Vcário pegou mal e precisa de explicações, como o próprio governador Tarcío defendeu ainda ontem. Sim, mas e o resto vai ficar só nisso? Ou vamos cobrar a transparência ou vamos exigir que a Polícia Federal traga à tona o que há também envolvendo todos os políticos, né? Então eu acho que isso precisa ser discutido porque tá na cara que nós estamos diante aí de uma tentativa de manipulação eleitoral e isso não é saudável pra democracia.

>> Muito bem, grande Rodrigo Constantino. Destacando as mensagens de vocês aqui, temos a Glória Almeida do Rio de Janeiro, também o Sidney Rodrigues, o Jonathan Costa, muito bem-vindo também. Fábio Castanhes tá por aqui, Maria Raimunda, temos a Silmara, a Gláuscia também por aqui. Laurinha Jorge, seja muito bem-vinda, sempre por aqui conosco também. Vocês fazem o nosso programa acontecer, são sempre bem-vindos. Vamos

falar também com o Flávio Morgan Stan. Flávio, tivemos as explicações ali do PHVOX a respeito eh da repercussão do caso master nos Estados Unidos. Obviamente aqui no Brasil é impossível que a gente não fale sobre o assunto, mas é impossível também a gente não destacar a participação da Polícia Federal do Lula, não apenas nesse escândalo, né, Flávio? Vamos citar também já já a questão do INSS com novas atualizações a respeito do Lulinha, mas a Polícia Federal entrando em campo e aí colocando sigilo também nas visitas a Vorcaro, porque sabe como é que é, né? É muito sensível ali a situação. A gente

não pode sair dizendo para todo mundo, né, Fábio? Eu, a gente precisa acabar com esse negócio de sigilo. Não, não era o Lula que falava: "Ah, esse governo é tudo no sigilo, vou abrir tudo". Olha o que que ele tá fazendo, gente. Pelo amor de Deus, que história que é essa? Você pega

o maior escândalo do Brasil. Imagina, por exemplo, a PF pegar tudo sobre o mensalão, tudo sobre o petrolão. Tá em sigilo. Ninguém mais pode comentar nada, ninguém pode mais ver nada, ninguém pode investigar nada. do jornalismo morreu.

Se você gostou, você é um golpista que tá fazendo atentado contra a democracia. Como assim, sigilo? Até nas visitas do Vorcaro, estamos falando do maior escândalo do Brasil atualmente. Talvez um dos maiores escândalos do mundo. O lobo de Wall Street que virou filme com Leonardo DiCrio. Ele não tava

movimentando nem 10% do que o Vorcaro tá movimentando. E agora tudo se já dou uma canetada aqui, sigilo, pronto, acabou. vocês ficam aí chupando o dedo. Que história que é essa, pô? É normal isso aqui no Brasil agora? Eh, infelizmente

é, nós já sabemos, mas assim, eh, não vai ter nenhuma possibilidade, sabe? Nenhum projeto de lei falando, ó, acabou com esse negócio de governo pediu sigilo por causa do Vorcaro, sabe? Eh, como assim? Como assim? Simplesmente, como assim? principalmente por conta do

seguinte, Vorcaron, eh, como aconteceu na da na sua tentativa, primeira tentativa de delação ali, ele tava querendo proteger muita gente. O que o André Mendonça eh repudiou da tentativa de delação com o advogado Juca foi justamente que ele tava protegendo algumas pessoas que a própria PF tava descobrindo que estavam envolvidas no esquema do Vorcaro sem precisar da delação. Ou seja, só num só em um, só em um exemplo, tá? Eh, o Davi Columbri não apareceu na delação do Vorcaro. Vorcaro não falou nada sobre Davi Columbri. Enquanto isso,

descobriu-se que Davi Columbri estava favorecendo, pelo menos assim, é a suspeita da da PF, né? Mas parece que ele estava favorecendo um aliado seu para eh os fundos de pensão do Alagoas. Ou seja, coloca lá o ele que controla os fundos de pensão são sempre determinados por partidos políticos, né, por núcleos políticos. Por, aliás, é por isso que o Brasil tem tanto partido de centrão. Vai lá, o cara controla os o os fundos de pensão e tava investindo no Banco Master. Ou seja, o o

Vorcaro tava lá com aliado da Vel Columbre pegando os fundos de pensão do Alagoas para colocar no seu esquema de pirâmide. Opa! E isso aí não tá na delação do Vorcaro? Simplesmente não tava. André Mendonça simplesmente olhou para isso e falou assim: "Ou você faz uma delação decente ou você volta, né, para Papudinha e vai lá tomar um banho frio". Eh, parece que é isso que está

acontecendo. Foi, houve uma troca eh do do próprio advogado. E uma coisa curiosa que pouca gente também comentou, né? Este advogado, Juca, ele foi pra Brasília despachar com o André Mendonça, no mesmo na no mesmo dia foi almoçar com um dos membros do TSE, até esqueci o nome dele, que é um amigo de 40 anos do Alexandre de Moraes. E ele ainda chegou lá no gabinete do André Mendonça dizendo: "Olha, eh, se você não aceitar isso aí que nós estamos delatando, eu vou mandar lá para, acho que é a segunda turma, né? primeira, segunda turma,

agora eu não lembro, porque aí vai ter voto suficiente, né? O Tof, ele tá se declarando suspeito finalmente. Eh, neste caso, com você teria o voto de Nunes Marx e de Fux, eh, concordando com Mendonça, mas poderia ter outros votos ali que iriam ã fazer um empate. Empatando favorece o réu. Então, se você teria ahã a impossibilidade, né? Iriam reclamar,

ó, tá vendo, né? Vamos pegar aqui o que o André Mendonça e apagar tudo. Parece que o André Mendonça foi lá, ficou teve uma uma resposta dura e falou: "Você troca de advogado ou você vai acabar voltando para para uma cela simples". Foi é o que foi o que aconteceu até o presente momento. Estamos aguardando agora para ver se essa delação vai envolver políticos, vai envolver juízes.

É isso que nós queremos ver. Pera aí. O Ricardo Lewandowski sai do STF e vai virar consultor do Banco Master e depois vai virar ministro da justiça. E o o Flávio Dino tava fazendo o caminho oposto, né? Só não passou como consultor do Banco Master no meio do no meio do processo. Eh, Henrique Meirelles

recebendo todo o dinheiro. Advogada dele, né? Todo mundo sabe, Viviane Baridi de Morais. Qual que era o contrato? Igualzinho. Você viu em tudo

quanto é escândalo de corrupção que envolvia consultoria, marketing, etc. você faz um contrato genérico, ah, o que aparecer, eh, ela vai resolver, tá? Mas cadê a discriminação aqui dos serviços em detalhes? Aí quando você vai ver, foram algumas reuniões ali, você fala: "Ô, isso aqui pare até pro mercado de escritório de advocacia de altíssimo padrão, isso aqui tá meio estranho, tá muito amplo, sabe? Há problemas jurídicos." E na hora que o Vorcaro é

preso, que que ele faz? Contrata uma banca de advogados sem a Viviane Barça de Moras, que pagou milhões pra mulher. para nada, para nada. Quer dizer, na hora que ele precisa de fato de um advogado, aí não é com ela que ele vai se entender. Sendo que em uma das quebras de sigilo descobriu-se que Vorcaro falava: "Pode atrasar qualquer pagamento da Viviane Barce, esquece, não pode atrasar de jeito nenhum. Isso não

está na delação." Agora, a PF querendo por sigilo, isso aí é uma proteção aos próprios investigados, aos próprios suspeitos, as próprias pessoas que podem sair como criminosas. Por que proteger criminoso? Enquanto qualquer pessoa inocente que está fazendo seus questionamentos corretos está sendo tratada como criminosa. É a narcotirania no Brasil.

>> Muito bem, meu amigo Flávio Morgens. Aliás, falando em proteger criminosos, posto criminoso, nós temos toda a situação envolvendo o INSS, que aliás a Gazeta tem acompanhado desde o início esse escândalo absurdo que tomou conta do nosso país. Envolve inclusive o filho do presidente da República, o Lulinha. Nós tínhamos mencionado mais cedo que a CGU convocou o informante da Polícia Federal que citou uma suposta mesada do careca do INSS ao Lulinha. Obviamente esse é um tema que nós continuaremos eh estudando, informando a todos vocês.

Repito, a Gazeta do Povo desde o início tem trazido atualizações a respeito do escândalo do INSS e a gente não pode deixar de lado. Temos uma atualização consta em relação às entidades envolvidas na fraude do ISS, que também são alvos da Polícia Federal. essa nova fase da operação sem desconto que apura um roubo de 6,3 bilhões. Aí eu volto paraa questão introdutória aqui consta em relação ao Lulinha, né? Uma mesada pro Lulinha.

Temos que falar da troca de delegado da Polícia Federal que obviamente quando tão cavando, cavando, encontrando mais coisa, vem lá uma mensagem do alto e é do alto do poder pra troca de delegado da Polícia Federal do Lula. Conta? É um absurdo, né? E nem o ministro André Mendonça engoliu aí a justificativa dessa substituição, né? Até porque já tinha saído na imprensa antes que o Lula estava pressionando a Polícia Federal para deixar de lado as investigações envolvendo seu filho, né? Então vamos

lembrar aqui da cronologia, né? quando estourou o escândalo do NSS lá atrás, foi coincidentemente, é muita coincidência que acontece no Brasil, foi a a hora em que o Lulinha picou a mula paraa Espanha e tá lá até hoje, né? Eh, o Lula, Fábio Luiz, era muito próximo eh da Roberta e do Careca do INSS, né? Eh, dinheiro não tem carimbo. Você pode até ter dificuldade de provar que as viagens eh e de área de quase R$ 40.000 para ver

aora boreal na Escandinávia, você pode até ter dificuldade de provar que esse dinheiro recebido pelo Lulinha foi exatamente o dinheiro desviado dos velhinhos idosos, dos velhinhos aposentados, mas é a mesma trup, é a mesma quadrilha. Então o careca do NSS tava lá, né, praticando crime no caso do NSS e tava lá ajudando, né, a custear a vida de Nabo do ex-monitor de zoológico, aquele que foi chamado de Ronaldo, né, o fenômeno dos negócios da família, né, pela capa da Veja na época, porque ele é reincidente. A gente tem que sempre lembrar isso aqui. comecinho do governo Lula, o primeiro lá em 2003 e tudo. Eh, nós tivemos o caso ali da Gamecorp, uma empresa que ele tinha recém criado, ele que era monitor de zoológico, ou seja, basicamente limpava esterco de rinoceronte, criou uma empresa de tecnologia e vendeu por 5 milhões de dólares paraa Oi. O que aconteceu

depois? Porque é o país das coincidências, o Lula mudou a Lei Geral de Telecomunicações, permitindo que a Oi pudesse comprar a Brasil Telecom, o que antes estava vedado. Então, é realmente uma coisa impressionante, né? É óbvio que o Lulinha pratica lobby, tráfico de influência, assim como o Hunter Biden, o filho do Joe Biden aqui nos Estados Unidos. Todo mundo sabe o que ele faz, é um lobista. Então esse caso do INSS não

pode ser esquecido. O Lula tá fazendo de tudo para abafar troço, porque é um caso tóxico paraa sua campanha de reeleição. O Lulinha pode ser eh a bomba que vai minar as chances do Lula de continuar no poder. E ele quer, obviamente encerrar esse assunto, mas não pode ser encerrado. O o sujeito tava lá recebendo mesada do careca do INSS. tava lá ligado

de forma umbilical, né, com essa querida amiga dele, a tal Roberta, que é lobista também. Então isso tudo precisa ser trazido as claras. O Brasil tem o direito de entender até onde foi a influência que o filho do presidente vendeu num esquema feito para desviar bilhões de velhinhos aposentados, porque roubo, corrupção já é algo absolutamente imoral, indecente, que prejudica muito o Brasil. Só que imagina roubo de velhinho aposentado que precisa usar esse dinheiro para comprar remédio. Isso acrescenta, né, uma camada de gravidade à situação. É óbvio. Então nós

temos que avançar. O PT comemorou, comemorou quando o STF impediu a prorrogação da CPMI, que era uma CPMI que vinha fazendo um trabalho sério na figura do relator Alfredo Gaspar e do presidente Carlos Viana. Eles comemoraram essa comemoração. Nós temos a foto, o vídeo, eles comemorando o fim de uma CPI que tava investigando e chegando muito perto do Lulinha. Essa imagem fica pros anais da história como aquela da Ângela Guadanim com um vestidinho amarelo fazendo a dança da pizza no caso do mensalão. Quer dizer, a

esquerda comemora a impunidade abertamente, o fim das investigações, a destruição da transparência. Eles não querem investigar nada, porque se tem corrupção, tem petista envolvido, isso a gente sabe. E a família Lula, basicamente em todos os escândalos grandes de corrupção desde 2003, né? Então, Guilherme, eh, um trabalho essencial que a Gazeta faz, né, de lembrar desse caso, porque outros veículos aí parece que esqueceram já aqui. A gente vai lembrar sempre disso, até porque se depender do governo federal que taca patrocínio nas redes sociais, esse assunto vai sumir. Colocam

patrocínio nas redes sociais, Morgs, mas querem acabar completamente com a liberdade de expressão. E a gente não vai deixar de falar do Lulinha envolvido no INSS. Até mesada supostamente recebeu, viu, Morgenste? >> Pois é, esse pessoal tem inclusive uma falta de criatividade para ser corrupto bastante eh impressionante nos liv no nos livros de história, né? Eu lembro o o Consta tá lembrando aí da Angela. Até

esqueci o Gad Gadami, sei lá, esqueci por causa daquela dancinha da pizza, né? Que ficou famosa. Acho que é aquela aquela cena icônica. saiu no Jornal Nacional na época, mas principalmente eu lembro dela na Veja, mostrava como o PT que se portava como partido da ética na década de 90 inclusive era o grande mote do PT, né? Nós somos contra a corrupção, somos o partido da da ética porque ficava falando mal do color. que que ele

foi virar no governo. Se você for ler o livro Jardim das Aflições do professor Olá de Carvalho, ele pegou justamente o que o PT chamava de ética naquela época, ou seja, pegava alguns filósofos epicuristas, né, que tinham uma ética assim, consideravam que a ética era, sabe o que que é? O mundo é material mesmo, vamos, não precisamos ter esses absolutos. Nossa ética aqui é o que favorece a nós e e destrói os inimigos. falavam isso com aquela empáfia toda acadêmica e as pessoas acreditavam.

Então, quando o PT se portava com o Partido da ética, muitos anos antes do escândalo do Mençalão, o Olavo já tava explicando que isso aí não tinha nada a ver com o que as pessoas pensam. Agora, olha que que a gente vai falar de novo aqui. Tanto o Banco Master quanto o escândalo do INSS envolvem o quê? Previdência. sempre vou bater essa tecla aqui. Ontem

tava passando alguns números, né, que o Brasil em 2050, segundo os relatórios da OCDE, vai se tornar o país que mais gasta com previdência de todos os membros da da da OCDE. Eh, você tem mais ou menos eh são 12% do dinheiro do PIB do PIB brasileiro, né? 12% do PIB brasileiro sendo gasto com previdência. Só que isso é só o dinheiro dos próprios aposentados. Se você for ver a gerência das previdências, inclusive previdências complementares e previdências privadas, você vai chegar 25% do PIB, ou seja, 1/4 do nosso dinheiro na prática tá sendo gasto com a previdência, tá? Aí quando

você aparece com um banco novo, nossa, tenho uma ideia nova, né? Igual teve maluco aí que aparece, ah, vou criar uma nova bolsa de valores e tal, tal, tal. Da onde que vai ser o dinheiro? Você precisa de milhões e milhões e milhões e milhões para concorrer com o sistema bancário, com sistema financeiro. Enorme. Esse sistema financeiro é ruim?

Não tem a menor dúvida. Aliás, os liberais, né? Você vai pegar os grandes autores da escola de austríac, eles estão reclamando disso o tempo todo. Agora você vai simplesmente chegar e falar assim: "Olha, para concorrer com o Itaú, para concorrer com eh a BTG, com a XP, para concorrer com todos eles, sabe o que eu vou fazer? Eu vou lutar contra o sistema. Eu vou pegar agora fundos de

pensão de aposentados, investir no meu banco. Ah, pelo amor de Deus, isso é coisa de trambiqueiro, isso é pirâmide, isso é vagabundagem. Caso do escândalo do INSS, mesma coisinha, né? Eh, Roberta Luxinger, que era uma operadora, uma herdeira do credito Suíse, né? Sempre com uma camisetinha lá toda comunista.

Quando eu debati com ela no Pânico, ela estava exatamente assim, né? Ex-esposa do protógeno Esqueiroz, filhado ao PC do B também. Ela era uma operadora junto ao careca do INSS, né? Amiga do Lulinha. Ou seja, tem uma triangulação ali que passa por ela. Sempre vai dizer: "Ah, mas não

teve nenhum não. Olha, eu sou amiga, mas eu nego qualquer irregularidade." Ela é outra que a PEF não aceitou direito o depoimento. Segundo o que saiu até na grande imprensa, ela saiu do depoimento dela PF mais complicada do que ela entrou. Ou seja, ela quis tentar passar uma versão eh um pouco contraditória ali, só que os não bate com os documentos que a PF tinha, ou seja, você chega lá para tentar esclarecer mente, fica ainda mais obscuro, pode acabar se complicando bastante nessa história, porque sempre este pessoal tá de olho na previdência, porque aquele dinheiro supostamente parado, tá parado, mas ele precisa ser investido, senão a inflação come. Então, o que que você faz? Se você

é um corrupto, se você é um um um político corrupto, um empresário corrupto, que quer meter a mão em dinheiro fácil, sem fazer nada, sem, olha, tô aqui, sei lá, tenho 1 milhãozinho, mas eu quero ter 33 bilhões, quero ter 50 bilhões, quero ter não sei quantos bilhões, ah, tem um dinheirinho ali parado. É só investir aqui na minha empresa que eu vou te mostrar como eu tive a melhor ideia do mundo. Chama Banco Master. vem aqui, pegue o dinheiro estatal, pegue o dinheiro de aposentado, pegue o dinheiro às vezes que não é nem estatal, mas que passa por todo esse trâmite, invista aqui na minha empresa. Quer dizer, quando a gente fala para as pessoas entenderem isso aí, muito bem, quando a gente fala de careca do INSS, do escândalo do INSS, da Roberta Luxinger e quando nós falamos do Banco Master e quando nós falamos da corrupção passada descoberta pela Lava-Jato, lá do petrolão também, olha que lá envolvia Petró, sempre tem em mente, pode apostar o quanto você quiser, vai envolver fundo de pensão. Aliás, você viu o que

aconteceu com a Rio Previdência ontem? O que que descobriram com a com a Rio Previdência? Quem era o operador ali? É, que foi alvo da PF na Rio Previdência? Dá uma pesquisada, você vai descobrir que essas fringas do poder estão cada vez mais próximas do nosso bolso.

>> Muito bem, meu amigo Flávio Morgens. Flávio, vou manter você aqui, Constantino, não se preocupa, não. É porque essa matéria da Gazeta do Povo é muito importante. Já tá rindo, né? É muito importante. Eu eu gostaria de

trazer inclusive eh o título, porque o Flávio certamente vai pedir para que o editor mude o título da matéria da Gazeta. Escuta aí, Flávio, Presenzão. Nossa audiência também. Estudantes em greve tumultuam e impedem reunião do conselho da USP. Meu amigo Flávio, pera aí que vai piorar. Os estudantes ligados à

associação de moradores do conjunto residencial da USP e ao DCE Livre da USP tumultuaram e impediram a continuidade da reunião do Conselho Universitário da Faculdade no início da tarde de ontem. Os estudantes estão em greve há 40 dias. Eh, e esses dias, Flávio, o Lula falou que a direita quer calar as universidades. Eu acho que é para fazer essa baderna aí que eles chamam de greve, viu? Como calar? Os estudantes não querem ter

aula. Aí o Lula diz que a direita quer calar. Quando nós éramos de direita lá na USP, falávamos: "Mas olha, só tô querendo ter aula, viu? Pelo amor de Deus, esse semestre aqui vai me complicar". Aliás, a maior greve da USP que de de todas, ela acabou me complicando tanto que eu saí da faculdade no semestre seguinte, assim, voltei, acho que um ano, dois anos depois, nem lembro mais como é que era, de tanto que essas greves complicam nossa vida, né? Eh, e e eu assim com

trabalho, sabe, trabalhando, indo pra faculdade de noite, uma complicação danada para ter que enfrentar esse tipo de gente. Conheço muito bem essa história, né, o Crusp, né, o que é o o o conselho ali, né, da do o conselho não, né, a as moradias ali dos estudantes da USP, sempre foi extremamente maltratado. Você chega lá, parece aqueles prédios pichados de qualquer centro de cidade tem isso aí, tudo escangalhado. Pera aí, quem é que faz? É porque a direita escangalha o prédio? É porque, sei lá, o

imperialismo yank escangalhou pré? Não. Aquilo ali é causado pelos próprios estudantes. Aí eles constantemente exigem reformas. Bom, as reformas são feitas e depois são reescangalhados pelos próprios estudantes. Quem quer

estudar de verdade e tem que morar no CRUSP ali, né? Quem tem que morar ali no no nos predin sofre, mas sofre muito e sofre muito com a comonada mal cheirosa que domina a USP. Todo mundo conhece isso aí muito bem. Aí constantemente eles vão lá fazem greve. Não existe greve de estudante, gente. Não existe

greve de estudante. Estudante está recebendo um serviço, portanto, o que ele pode fazer é um boicote. Só que boicote cai em outra regra, porque greve de fato existe o direito à greve eh na Constituição, em várias outras constituições. A greve ela implica uma eh obrigação, né, a outras pessoas. Ou seja, eu faço um piquete e impeço você de trabalhar. Isso que é

greve. Não sou só eu que não vou trabalhar, não. Tô te impedindo de trabalhar também. Isso é permitido pela Constituição. Certo? Agora, eh, eu posso

exigir que uma pessoa faça um boicote. Eu posso fazer, por exemplo, um piquete, n? Sei lá, eu quero, não quero mais comprar, eh, sei lá, não comprar um pãozinho aqui na padaria do do do vizinho. Eu posso agora fazer um piquete lá na padaria do vizinho, falar assim: "Exigi que você também faça parte do meu boicote?" Não posso, não posso. Então,

este conceito que é usado por estudantes em greve, não existe, não existe. E tudo quanto é jurista do Brasil, eh, a juristas esquerdistas que dominaram as faculdades eh de direito do Brasil esquecem desse detalhe, né? Eu comentei até com você, Guilherme, que você tá lembrando. Eu tive esse debate na UFPR aí em Curitiba, quando eu fazia, fazia psicologia ainda, eh, que um jurista tava lá dando uma aula na frente da cafeteria assim, sabe, toda empolada. Só falou assim: "Então, mas isso não é greve, isso é boicote. Greve é é

trabalho. Eu não tô trabalhando, eu tô recebendo benefício. Quem tá trabalhando é professor, não eu." E assim, só usa esse argumento, pronto, acaba, desmonta qualquer grande jurista defendendo o direito de greve no Brasil. Eh, e aí tem mais esse detalhe, né? Você faz uma

reunião para tentar resolver. Eles querem impor a sua vontade, a força, faz um quebra-quebra ali na própria reunião, né? E depois fica sempre eh dizendo: "Olha, eles não querem. Portanto, nós vamos continuar quebrando tudo aqui para depois ter mais motivo para fazer mais greve, dizendo: "Olha, mas a USP também, né, tá toda quebrada, tá toda escangalhada". Não, infelizmente nós conhecemos bem eh este modelo desde lá de 2010, ó, faz o quê? 16 anos que eu tô

escrevendo sobre esses grevistas, né, que no final das contas só fazem, só destróem quem quer de fato estudar. >> Bem, Flávio Morgens e aqui consta, diz que matéria da Gazeta, hein? Desde o início da sessão, os estudantes se recusaram a seguir a ordem de inscrição dos oradores e tentaram impor suas pautas aos gritos. Tá aí. A esquerda muito democrática também na USP, viu, Consta?

>> É, o Flávio falou quase tudo. É a turma que não quer estudar, quer viver de vagabundagem, desde cedo aprende que pegar um megafone e gritar e chamar os outros de fascista, eh, cria um um uma carreira, né? A pergunta e Lindberg Farias. Então, é, infelizmente, a postura que a gente vê ao redor do mundo. Aqui nos Estados Unidos também tem essa mesma turma com postura totalmente fascistoide, xingando os outros diante de um espelho, né, dos métodos fascistas que eles adotam. Eles eh vão lá tentar

boicotar de forma agressiva quando tem palestra de um conservador. E não precisa ser um conservador radical, não, porque tudo para eles é extrema direita, né? é o Beno Chapiro, é o o Jordan Peterson. São pessoas absolutamente moderadas, educadas. O o Charlie Kirk ficava em frente às universidades eh recebendo perguntas, tentando dialogar de forma socrática com os alunos. E foi

tratado como, né, além de muito xingamento ao decorrer da vida, um tiro >> de fuzil que seif sua vida, né? Então, e é a turma que eh quando eu escuto assim, estudante profissional, né? É a turma que assume a presidência da UNI, volta e meia, o sujeito tá lá com 28 anos, estudante de história, né? Eu fico pensando assim, caramba, com 21 eu tinha me formado em economia com 21 anos, com 23 eu tinha meu MBA de finanças no IBMEC. E tem gente que tá com 28 anos assumindo a presidência da UNI como estudante. É estudante profissional. Aí

o cara tá lá fazendo o quê? piquete, greve, ocupação de reitoria, né? Invasão. Então, de novo, eh, Guilherme, vamos colocar os pingos nos e trazer aqui a a terminologia correta, né? Uma cambada de vagabundos.

Muito bem, Rodrigo Constantino, definindo aí muito bem também como Flávio Morgens definiu. A gente pede sempre o seu like, seu comentário, compartilhe também o café com a Gazeta do Povo. Meus amigos, vamos trazer a questão da escala 6 por1, o fim da escala 6 por1. Tivemos uma manifestação do PL através do líder da bancada Soft Cavalcante também ontem em plenário sobre esse tema que obviamente divide eh muitas opiniões, mas acima de tudo não deveria ser tratado em um ano eleitoral. Essa é a minha opinião. Eh, acho que

deve ser feita uma modernização do tema, um debate mais amplo. Isso em qualquer outro momento, menos há poucos meses de uma eleição majoritária. Mas esse é o esquema. E me perdoem chamar de esquema, porque eu acho que tudo que vem desse governo federal deixou de ser estratégia há muito tempo. É esquema mesmo para ganhar voto. Vamos ver o que disse Sorte

Cavalcante. da votação em plenário, nós vamos apresentar destaque de preferência para votarmos a escala 4x3, porque nós somos a favor do trabalhador trabalhar menos, ficar em casa, descansar com a sua família e não somos hipócritas e oportunistas como este governo. Já que querem ajudar o trabalhador, eu quero ver amanhã os petistas botando a sua digital e nós vamos votar o fim da escala 6 por1 para aprovar, como destaque de preferência a jornada quatro dias trabalhados pro trabalhador descansar 3 dias. É isto que amanhã nós apresentaremos ao plenário desta casa na hora da votação. E eu quero aqui fazer um apelo ao PT, ao PSOL, à esquerda e ao centro. Já que

vocês dizem que defendem trabalhador, votem conosco pra gente acabar com essa malfadada escala 6 por1 e nós vamos votar a favor de 4 por tr. E aí nós veremos que Brasil nós viveremos. >> Tá aí Sens Cavalcante Consta. Interessante a proposta deles, né? Provocando aí a esquerda. Como é que se

analisa e esse vídeo? Quem sabe teremos ou não resposta da esquerda nisso aí. Consta. >> Olha, eh, Guilherme, eu publiquei mais cedo um pouco agora no X essa fala do SOS, né? e falei assim, melhor eu nem comentar.

Eh, teve gente comentando ali no meu no meu post, né, que foi um cheque mat e tudo mais. Veja, eu entendo a estratégia. Nós estamos em ano eleitoral. A esquerda, sabendo disso, tentou emplacar a a reforma da Errica Hilton, né, que ela mesmo admite que não teve estudo sobre impactos, né, é tudo debatido de forma totalmente rasa, né, eh, populista. E a turma do PL sob a liderança do Sen Cavalcante e trucou, né? Trucou, falou:

"Ah, vocês querem isso? Então vamos aqui, acompanha a gente 4x3". Qual é o meu medo, né? O meu medo é uma cena do filme eh Quem quer ficar com Mary, né? Uma comédia antiga. Aí eu entrego a minha

idade, né? com Ben Stiller, em que um Ben Steeler tá dando carona para alguém que é um psicopata, por acaso, tá levando um corpos e morto, né, na mala do carro, num lugar que é proibido da carona. Enfim, hum, todo mundo que viu o filme vai lembrar, né, da cena. Mas o cara tá lá falando que teve uma ideia genial, né? Existe um vídeo famoso de como emagrecer em s dias e ele vira e fala: "Eu vou fazer o vídeo como emagrecer em seis dias."

E aí o Ben Steeler dirigindo, né? Ele vai interessante a ideia. O problema, claro, é se alguém aparecer com a ideia de como emagrecer em cinco dias e o psicopata fica nervoso, né? Dá da piti, fala: "Claro que não pode, quem é que poderia emagrecer em apenas 5 dias?" Então eu fiquei com essa sensação, né?

Porque 4x3, daqui a pouco o PT dá um truco de volta. Não, não, não, não. Vamos, vamos fazer o o 4x3 invertido, 3x4. três dias de trabalho para quatro de descanso. Aí o PL vai ter que vir com dois dias de trabalho e cinco de descanso. E daqui a pouco estaremos em

ninguém mais precisa trabalhar e o estado banca todo mundo. Então, eu entendo a estratégia política, mas eu vejo com muita preocupação o que tá acontecendo, porque essa não foi a primeira vez que a campanha do próprio Flávio Bolsonaro se viu na necessidade de ter que jogar dentro dos termos impostos pela esquerda para não ser acusado de ser antirabalhador ou ser machista, misógeno, anti mulher, porque o Flávio chegou a fazer discurso os feministas, ah, votaram em peso no Senado no PL da eh misogenia. Então eu vejo com preocupação onde é que esse troço vai parar, porque daqui a pouco é assim, não, para derrotar a esquerda a gente tem que ser mais esquerdista que eles. Então daqui a pouco a gente tá indo contra as privatizações, tá indo contra a redução do estado, porque a esquerda vai acusar qualquer um que quer privatizar de não pensar nos pobres, porque a estatal precisa existir para proteger os pobres, mas é o contrário. prática estatal existe para corrupção com fundo de pensão, né? Todo mundo sabe disso e e

presta um péssimo serviço eh prejudicando os mais pobres. Então, ou a gente traça uma linha e defende os valores da direita, ou a direita vai acabar virando à esquerda para derrotar a esquerda. Eu tenho dificuldade em entender isso, porque estamos quase lá, né? Eh, para derrotar a esquerda tem que se associar ao centrão. Vamos apresentar como candidato pro Senado o André do Prado em São Paulo. E esquece o Ricardo

Sales que tá há 20 anos militando para endireitar o Brasil. E vamos de um cara que foi eleito para ALESP com voto do PT. Então eu tenho medo, Guilherme, de que a estratégia eleitoral da direita seja parecer mais à esquerda do que a esquerda. Eh, é uma estratégia ousada, porém muito arriscada. Constantino, pegar também a opinião do Flávio. Flávio, entendemos a provocação

do Sens. Agora vale a pena essa discussão também eh política, né? Porque às vezes o tiro pode sair pela culatra, existe esse perigo e a gente sabe muito bem que a esquerda tava doida para acontecer ou para para que realizasse algo desse tipo. Exatamente. Para desmerecer talvez o o o Sens Cavalcante nessa fala. desmerecer a o

posicionamento da direita num tema tão importante. Tudo vira arma para eles, né, Flávio? >> Pois é, Guilherme, eu acho que o Constantino já explicou isso aí muito bem. Eh, só conseguiria adicionar um pequeno detalhe. Eh, quando você tá tentando fazer esse tipo de guerra de, ah, eu defendo mais o trabalhador do que você, eu defendo mais o trabalhador, eu defendo mais o trabalhador, isso aí não vai ter um resultado nada bom.

Geralmente o trabalhador vai ter um resultado extremamente negativo. E pior, você não ganha um campeonato de esquerdismo com esquerdista, né? Não faz menor sentido você tentar jogar e eh esta peça para eles. Por causa do seguinte, eh alguém alguma hora vai encarar o o Sostenes Cavalcante, líder do PL, eh como alguém que estava de fato com uma extrema pauta esquerdista. Não, a esquerda não se convence, mas a direita começa a falar: "Ué, mas esa aí, nós defendíamos outra coisa. Nós não

estávamos vendo que a conta não tava batendo. Agora você vai simplesmente foi ir pro 4x3. Aí você vai começar a brincar. Quer dizer, como teatro, né, como e aí foi o que o Sóes fez, né, como uma espécie assim de provocação. É interessante. O problema é o seguinte,

eh, as pessoas no o grosso da população não vai entender isso como provocação. Eh, vai entender simplesmente como mais uma tentativa de olha, daqui a pouco então ninguém trabalha, a gente recebe sem trabalhar nada e e pronto, sabe? E outra coisa que foi o que o Consta acabou de comentar aí, a o verdadeiro debate na direita no Brasil é um debate extremamente sério e que ele, por sinal, ele tem um apelo na população também, é, nós precisamos de um governo que pague as contas ao invés de ficar colocando tudo em cima da gente. Adianta, por exemplo, você falar: "Olha, você vai trabalhar agora só eh cinco vezes por semana, daqui a pouco só quatro vezes por semana, não importa, mas o seu dinheiro que você vai receber o mesmo salário, né? Trabalhar menos você receber mesmo salário, só que o seu dinheiro ele vai valer metade daqui a 2 anos do que ele valeu até agora. Então

você quer entrar nessa, só joga essa aqui pr pra população. Qualquer capial do mato vai entender o tamanho do problema. Vai entender sim. Porque a inflação é algo que nós sentimos no órgão mais sensível do bolso, do corpo, que é o bolso, entendeu? Eh, o preço de tudo aqui no Brasil Consta nem sabe disso, mas assim, o preço de qualquer coisa da época do Paulo Getos, menos de 4 anos atrás, 3 anos e meio agora de governo do PT, dobrou, dobrou, simplesmente dobrou o preço de tudo.

Então, é isso que nós queremos. Coloca isso em debate. Você ganha as eleições. Agora você teat vale como uma provocação. Entendo. Realmente vale como

uma provocação interessante, mas não passa a mensagem que nós de fato precisamos passar. >> Muito bem, Flávio Morque, sempre bem-vindo ao nosso café. Meus amigos, vou me despedir de vocês. Consta? Obrigado por hoje, viu? Na próxima nos

vemos. Um grande abraço. Você volta quando mesmo? >> Agora só na segunda-feira que vem. Tamamos juntos.

Bom dia, Flávio Morgens, tendo toda audiência da Gazeta. Um abraço. >> Valeu, Consta. Valeu, Flávio. Até a próxima. Quando é que você volta, hein?

>> Obrigado, Guilherme. Agora eu volto amanhã. Pelo que eu entendi dessa nova agenda, eu tô concentrado agora, terça, quarta e quinta, então tá, tá tudo junto aqui para mim. Muito obrigado, Guilherme. Muito obrigado, Consta. Muito

obrigado para toda a nossa querida audiência. audiência. Muito obrigada a vocês. Amanhã, 7 horas da manhã, a gente tá de volta com Café com a Gazeta do Povo. Até lá.

Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Mesmo sem uma agenda previamente confirmada, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, teve hoje um encontro com o presidente norte-americano Donald Trump. Após a reunião, ele concede uma entrevista coletiva na qual ainda está falando e destaca o prestígio da família Bolsonaro e disse que o convite para ir à Casa Branca partiu do próprio Donald Trump. Flávio disse que foi apresentar ao presidente americano uma alternativa ao que Lula ofereceu algumas semanas atrás no encontro com o mandatário americano. Flávio Bolsonaro destacou a

necessidade de declarar facções criminosas como terroristas e ainda eh falou sobre parcerias estratégicas de longo período na área de terras raras com os Estados Unidos. E mesmo sem essa agenda confirmada, portanto, ele estava em reunião com Trump, esteve com Trump e agora está considerando uma entrevista coletiva. Esse é o ponto de partida pro nosso programa, Último Análise, que está começando e eu quero destacar aqui os nossos convidados na tela com a gente, o Daniel Vargas e o Enio Vitebo. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo mais uma vez. Tudo

certo? >> Tudo certo, Tose. Tudo bem? Tudo certo, Eno Vitbo? Tudo certo.

Obrigado pela presença mais uma vez com a gente. >> Boa noite, S. Boa noite, V. Um prazer estar aqui com vocês, com a nossa audiência. >> E daqui a pouco a gente vai ter também o advogado Paulo Faria, direto de Washington, participando aqui do programa Última Análise. Bom, nós temos

esse encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump e uma foto, uma foto não é tirada assim casualmente, né? Uma foto sempre quando envolve alguém com o poder que tem Donald Trump, com o cargo que ele tem, imagine o tanto de conversa, o tanto de negociação, o tanto de contatos que precisaram acontecer antes de ocorrer essa foto. Portanto, essa foto vem recheada de simbolismo. Eu quero começar a conversa perguntando aqui ao Vargas. Vargas. Eh, qual o

recado que dá pra gente imaginar nessa foto, tiradas apenas alguns dias, poucos dias depois de o Lula ir lá também fazer uma foto com o Donald Trump? >> Vários recados, não é, Tos? O primeiro deles e talvez o mais evidente é o acesso. E em se tratando do principal presidente, principal potência econômica e militar do mundo, isso não é pouca coisa. Então, o fato de Flávio ter conseguido este encontro direto com o presidente Trump, aparentemente num período relativamente curto e durante um período de negociação de temas absolutamente centrais pros Estados Unidos e para a própria campanha do presidente Trump, que daqui a pouco vai enfrentar as eleições de midterm, como se chama nos Estados Unidos, lá nos Estados Unidos, e é importante para ele ter uma solução da guerra em meio a essa essa tensão e polarização política que também afeta a realidade norte-americana, mas tirar um tempo na agenda em meio as conversas sobre o Irã para falar com Flávio Bolsonaro, sem dúvida, é uma mensagem muito firme, de um acesso muito privilegiado ao principal presidente da grande potência do país. A segunda

mensagem, Tose, é que a sinalização que tem sido comunicada ao público até agora é de que Flávio está construindo um discurso e um projeto paralelo aquele que foi apresentado por Lula para o presidente Trump. E ao fazer isso, ele estaciona ao lado dessa diplomacia lulista uma outra maneira de enxergar a forma como Estados Unidos e Brasil podem colaborar. Para Lula, a agenda comercial é prioritária e uma agenda de respeito à soberania, digamos assim, que passaria por tocar no tema da violência, do crime organizado, apenas sob um viés econômico, mas sem enfrentar de maneira mais direta, mais criminalizada a atuação dessas organizações, seria a forma adequada de agir no território brasileiro. Flávio parece dizer outra coisa de que não, nós precisamos ter uma relação de cooperação mais estreita que inclua inclusive o reconhecimento dessas organizações que operam no Brasil como organizações criminosas, de porte internacional e que, por isso mesmo, mereceriam uma forma de ação mais decidida, inclusive com o apoio americano em alguma situação limite. Uma terceira mensagem, Tose, é política para o futuro. Isso também não é pouca coisa

em um momento pré-eleitoral, porque a gente sabe que a política é arte dos sinais e ela envolve um processo de mobilização de atores, de lideranças sindicais, de lideranças empresariais, de influenciadores na imprensa, nas mídias sociais, grandes empresários e partidos políticos. E ao mesmo tempo em que cada um pensa na sua posição, no seu modo de entender o mundo, nos seus interesses, também olha pro lado. E quando o presidente Trump tira uma foto sorrindo e aparentemente apoia, ainda que de forma informal, a candidatura de Flávio, esse é um sinal que será levado em conta também por todo um outro conjunto de atores relevantes na economia, na sociedade e na política. A grande questão é de que maneira agora, e me parece que esse talvez seja o ponto chave, Flávio conseguirá construir a mensagem desse encontro. Então, o encontro mostra acesso, a foto é muito relevante, mas qual é a narrativa que se construirá a partir daí? É evidente que

a política conta com ataques e contra-ataques. O contra-ataque já está aparecendo no horizonte, que é um conjunto de pessoas que olharão pra atitude de Flávio para dizer: "Veja, agora temos mais um líder colonial pedindo a bênção de uma autoridade no exterior para tentar compensar ou disfarçar os seus problemas ou sua fragilidade interna. contra essa mensagem, a tarefa e o desafio do Flávio é de dizer que não. Aqui tem um estadista com uma visão diferente, uma postura diferente, que oferece um projeto diferente e agora cabe em última análise ao eleitor escolher qual é a melhor proposta. Mas eu diria, Tos que em meio às trovoadas brasileiras, o encontro de Flávio com Trump é sim um gol importante a ser celebrado pelos apoiadores de Flávio, mas ao mesmo tempo um convite ao debate futuro sobre qual será o projeto, porque será aqui, eu creio, na mensagem em que o saldo final desse encontro será calculado como um grande ativo da sua campanha ou eventualmente como mais um sinal negativo pro futuro.

Ora, Enil, deixa eu entender e ouvir de você a tua percepção e também um, eu queria acrescentar aqui um outro ponto. É, muitos estão dizendo assim: "Ah, o Trump já não tem aquela força de um bom garoto propaganda, ele não tem toda essa influência, ele não é muito popular no Brasil mais por uma série de questões, ele está em baixa, mas esa lá, ainda é uma pessoa com um capital político enorme internacional e talvez não fizesse muita diferença por causa da dissonância que poderia aparentar quando ele ou quando o Lula tentava falar: "Ó, Sou sou chegado ao Trump, nós temos uma química, nós temos uma sintonia. Parece que isso não se traduzia realmente em alinhamento ideológico, muito pelo contrário. No entanto, quando Trump eh recebe alguém que é muito alinhado com ele em determinadas pautas, pode ter um efeito diferente daquele garoto propaganda que o Lula quis fazer de Trump e que não colou muito?

Queria agradecer novamente o o noite e queria pegar o gancho que o Barcolo dizendo que agora eu acho que vai começar a surgir um efeito que eu chamo de eu ganho coroa você. Porque se o Flávio Bolsonaro não foto não consegue ser recebido pelo Donald Trot, primeira coisa que a imprensa dizer, né, que aada na ao governo Lula ia dizer era influência, né? Já está cortado. >> A gente tá, a gente tá com oscilação. A gente tá com oscilação no, na no teu áudio. Eh, na verdade deve ser um sinal

da internet, alguma coisa tá cortando. Então, vou pedir só a gentileza de você eh sair, entrar novamente no link, aquele velho truque, como se diz, da marinha americana. E aí, quem sabe a gente consegue ajustar essa nossa conexão. Enquanto isso, deixa eu perguntar pro Vargas aqui. A gente tá aguardando também o Dr. Paulo Faria, que

deve entrar daqui a pouco, eh, para comentar. que está lá em Washington. Agora, Vargas, eh voltando àela questão, né, da declaração de PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, como defendeu hoje o Flávio lá nessa coletiva e teria conversado com o Trump a respeito. O Flávio e tentou desmontar um argumento do presidente Lula e de outros de que eh não dá para fazer isso porque senão abriria uma brecha pro Estados Unidos, talvez até intervir, mandar tropas pro nosso território. Eh, seria uma um flanco aberto para intervencionismo estrangeiro. E o que o

Flávio disse é que vários outros países já declararam facções como terroristas e não foram invadidos nenhum deles. A invasão que houve pelos Estados Unidos foi na Venezuela, porque o próprio mandatário era considerado como líder de uma organização, de uma facção dessas. Como que você vê essa essa esse debate em torno da classificação? Aprofundando um pouco mais essa classificação das organizações, das facções como organizações terroristas. E nesse nesse debate, nesse tema, pode estar contando o ponto o Flávio quando ele insiste nessa classificação?

>> Dose, eu vou fazer três comentários sobre esse ponto que me parece que são sensíveis, mas importantes para entender o que tá em julgo nessa classificação de organizações criminosas como terroristas. O primeiro ponto é o chamado limite da soberania nacional. Então, o grande receio que muita gente tem é que quando eu reconheço organizações como terroristas, não é, eu estaria chamando lideranças ou forças internacionais para atuar no território e tentar resolver um problema que a ordem vigente nacional talvez não fosse suficientemente organizada para fazê-lo. Mas essa não parece que é a consequência e não parece ter sido essa orientação que prevalece em vários países do mundo. Primeiro lugar, não são só países pobres ou em desenvolvimento que têm debatido a classificação dessas organizações como terroristas, mas mesmo países ricos, países desenvolvidos, adotam essa classificação com o objetivo de limitar um conjunto de garantias ou de direitos ou de flexibilizar alguns critérios processuais para que as forças podem ser possam ser operadas no Brasil, policiais, eventualmente militares.

para um combate mais direto contra esses grupos que, em última análise, não estão apenas articulando uma operação criminosa comum, não são crimes simples, são verdadeiras disputas de território cujo objetivo, em útima análise é se afirmar como uma espécie de mini soberano dentro de um estado nacional. É nesse sentido que combater essas organizações e tratá-las como verdadeiras ameaças ao Estado, muitas vezes as classificando como terroristas, a autoriza, convida uma maneira de atuação das forças do estado muito mais direta e incisiva. Também permitiria, isso precisa ser dito, canais de cooperação internacional para se atingir esse mesmo fim. E neste aspecto, nós sabemos que os Estados Unidos têm um interesse especial na América Latina em combater essas organizações, porque muitas vezes são elas que financiam atividades criminosas, cujas consequências acabam, em alguns casos, sendo sentidas por cidadãos americanos a começar, por exemplo, pelo tráfico de drogas. O segundo argumento, Tose, é que nós precisamos dar um passo atrás e olhar paraa nossa realidade, o que temos feito, em que ponto estamos. E me parece

que qualquer pessoa que faça uma análise sobre e cuidadosa do que o Brasil fez na segurança, mas também na área militar ao longo dos últimos anos, foi insuficiente para conseguir afirmar de maneira inquestionável a autoridade nacional sobre parcelas significativas do nosso território. Se não fosse assim, não veríamos PCCs da vida exercendo um verdadeiro domínio sobre parcelas enormes do território nacional, não só nas favelas das grandes capitais do Sudeste, mas na própria Amazônia brasileira. Se não fosse assim, não estaríamos convivendo com verdadeiras falências de áreas em que a atividade econômica formal não tem espaço, porque tudo é organizado, financiado e tributado por organizações criminosas com verdadeiros poderes soberanos. Portanto, o passo que nós temos que dar é de reconhecer que nós, ao longo dos últimos anos, fazendo o feijão com arroz, com atividades de polícia típica e comum ou com meros controles simplificados do Estado, não fomos capazes de entregar a mercadoria. E ao contrário, o que percebemos foi uma expansão contínua dessas organizações para cada vez mais ter poder e influência sobre atividade econômica e política nacional. Terceiro ponto, Tose.

Eu creio que é legítima a preocupação em um país em desenvolvimento na América Latina com a sua proteção soberana. E na verdade aqui no Brasil, dado que temos fronteira com a Venezuela, dado que temos fronteira com áreas de floresta pouco habitadas, com economia pobre, em que há grupos terroristas presentes, me parece que para o Brasil talvez fosse melhor, e não pior, defender uma ação firme contra essas organizações classificadas como terroristas. Nós deveríamos ser os primeiros a ter interesse em acabar com esses grupos. Por qu iral fazer isso, nós estamos também assegurando que no nosso território a operação dessas organizações não acontecerá. A verdadeira ameaça às fronteiras brasileiras, a soberania nacional hoje não me parece que é os Estados Unidos. É

a atuação livre, pouco combatida, de um estado frágil, de forças policiais pouco presentes que permitem esses grupos se expandirem. E aí sim, de baixo para cima, passo a passo, construírem a legitimidade, o poder econômico, a corrupção política como efeito e cada vez mais uma ameaça verdadeira à soberania do país. >> Temos agora novamente o Hio com a gente. Enio, vamos ver se conseguimos compreender mais eh por causa do sinal da internet, né? E enfim, vamos retomar de onde você estava, por gentileza. Eu

acho que assim como o Vargas estava colocando que existe uma situação de de caiu ganho, coroa você perde, que é que se o Flávio não consegue essa foto, iam dizer que ele perdeu o acesso, ia dizer que ele estava portado da da relação com o Donald Trump, iam dizer várias coisas a respeito, né, dessa situação com o o presidente dos Estados Unidos. Agora, como ele consegue a foto, como ele consegue, quando ele consegue o acesso, o que vão dizer é: "Ah, mas também não é não é tanto, não é tão importante assim. Ah, mas também o presidente Donald Trump também não tem mais essa essa vontade, essa força ou ao contrário, né, o que as pessoas não conseguem às vezes na mídia se decidir, né, ou Donald Trump não tem essa força para poder eh fazer a diferença, ou ao contrário, ou é uma interferência americana nas eleições brasileiras. Isso já, se vocês forem procurar a a imprensa eh amiga, né, do governo Lula, esse esse formato do discurso já começou, existe agora, tá, se eu não me engano, um dos maiores jornais do Brasil já colocou esse foi o marco, a foto foi o marco inicial da influência americana nas eleições brasileiras. Só que agora eu pergunto, Tosa, quando o primeiro ministro de Portugal decidiu apoiar o candidato presidente Lula, nenhuma influência na nenhuma influência portuguesa nas eleições brasileiras. Quando o primeiro

ministro da Espanha decidiu apoiar o candidato Lula, não se falou nada. A influência espanhola nas eleições brasileiras. Agora, quando existe uma foto do candidato Flávio Bolsonaro com o Donald Trump, já se começa a levantar um véu de ameaça à democracia, ameaça ao processo eleitoral, como se o presidente americano não pudesse simplesmente ter relações com o o presidente Lula, como ele teve falando com ele lá, e apoiar um outro candidato. Conduta perfeitamente normal. Uma outra situação que o Vargas também colocou e que eu eh concordo é a situação das organizações criminosas como eh vamos dizer assim, organizações terroristas, né? O Flávio Bolsonaro, que

tudo indica, ele apoia essa transformação, né, de de conceito, né, das organizações do PCC e do Comando Vermelho serem qualificadas como organizações terroristas. E aí o que você mesmo colocou nós em algum momento, porque assim a a mídia, né, novamente, gente, a mídia amiga tenta vender isso como se fosse assim, nossa, agora se a gente declarar essas organizações como terroristas, amanhã tem um porta-aviões na Baia de Guanabara, porque os Estados Unidos vai invadir e vai, gente, é assim, é inacreditável a gente tem que dizer isso, mas o próprio Tos colocou isso impediu a a não qualificação como terrorista, né, do de um determinado grupo impediu o governo americano de entrar no no na Venezuela, por exemplo, e capturar o Nicolas Maduro. A não qualificação do próprio governo iraniano, né, da sua guarda revolucionária como uma organização terrorista, impediu o ataque do governo americano ao Irã? Não impediu. Então, não vai. A qualificação do nosso governo

importa pouco para um eventual, vamos dizer assim, uma eventual agressão externa. Não vai ser isso que vai autorizar os Estados Unidos não está esperando, né? Ah, não, vamos só esperar o Brasil qualificar esse grupo como terrorista e aí sim a gente fazer alguma coisa. Pelo amor de Deus, é risível alguém pensar que que ter existe essa que que estão aguardando o Brasil fazer isso para poder fazer alguma coisa. Não há, não há que se falar isso. E aí, pelo

contrário, existe também um papo de, ah, mas se colocasse as organizações como como terroristas, pode ser que a gente eh não pode ser que a gente tenha alguma ali algum prejuízo no mercado internacional, porque fundos não vão querer investir em lugares que t terroristas. Mas aí vamos lá, gente, pelo vamos no popular. Esses fundos não conhecem o Brasil, não conhecem que milhões de brasileiros já estão sob domínio de organizações criminosas. A alteração legal, alteração jurídica ali para esses fundos que conhecem a realidade brasileira vai alterar tanto a percepção da realidade que eles deviam investir. Acho difícil, né? Acho

difícil. Mas então é isso, eh, TS, eu gostaria só de colocar pra gente prestar atenção, pro telespectador prestar atenção que agora vai começar esse papo de cara, eu ganho coro ou você perde. Como se ele não conseguisse, né, era o fracassado. Como ele conseguiu aí, calma aí, não é bem assim. >> Pois bem, agora a gente já tem conosco aqui a presença do Dr. Paulo Faria, ele

que fala inclusive lá de Washington. E eu quero dar muitas boas-vindas ao Dr. Paulo. Tudo bem, Paulo? como vai?

Obrigado pela sua presença aqui no última análise. >> Eu que agradeço. Boa noite a todos e desculpem o atraso aí, mas eu tava na coletiva aqui do Flávio Bolsonaro. >> Pois então, >> aqui da depois da 1 hora 40 com Trump. Aí foi bem interessante a a entrevista e tô aí para para contar as novidades.

>> Então vamos lá. Eu peço para você elencar, né, na tua visão aí o que que você percebeu desse encontro e o recado que está sendo transmitido por parte do governo americano, né? E como claro, o Flávio vai retransmitir ou tentar fazer repercutir esse esse recado aqui no Brasil. A foto diz muito, mas houve mais do que foto nesse encontro, né? O que que te chama atenção? O que que você

destacaria do encontro? você que está aí, acompanhou a coletiva, Paulo, >> olha, eu destacaria principalmente foi o momento eh que foi eh acho que foi a primeira vez que o governador o governo Trump ou o presidente Trump ou o próprio chefe dos Estados Unidos, né, o presidente recebeu um pré-candidato no salão oval da Casa Branca, não? Então isso é muito significativo. E aí é engraçado é que as pessoas, né, os jornalistas, os colegas jornalistas de outros veículos aí estavam questionando a agenda do presidente Trump dizendo que não tinha Eduardo, não tinha Flávio Bolsonaro na agenda aí, mas o convite partiu do próprio governo, não foi eh não foi um pedido vindo do Flávio Bolsonaro, foi um feeling que a gente fala. eh, do próprio governo americano num momento importante. Inclusive, eh, o

presidente Trump perguntou sobre a saúde e as condições do presidente Bolsonaro e está, ele está a atento ao que tá acontecendo no Brasil. Isso ficou muito claro e principalmente eh sobre a questão da não interferência nas eleições, mas eu eu até entendi que o próprio Jason Miller, que é o ex-conselheiro dele, falou que o o Trump ele ele está de olho no sentido assim de que seja uma eleição limpa, que seja uma eleição sem sem interferências, como ocorreu lá em 2022, que o próprio Barroso admitiu que houve a interferência e ajuda aí do governo Biden daí US eh, ID, né, que é a US aceite, né? Então, a visão que eu tenho desse encontro foi um encontro extremamente importante, não só politicamente, mas principalmente pra política do Brasil. Eu vejo com bastante positividade, principalmente essa proximidade do conservadorismo brasileiro com o conservadorismo eh americano, seria o bolsonarismo e o maga, né? Então, seria mais ou menos essa junção. Isso já eu já percebi desde

o CPEC que eu estive lá em D lá no Texas, né? Então foi foi bem lá em Dallas, foi bem bem interessante. Agora, um dos pontos principais que eu queria destacar foi justamente o a conversa que o Flávio Bolsonaro teve sobre o PCC e o Comando Vermelho para poder torná-los eh organizações terroristas. E o Trump sinalizou que está analisando essa essa possibilidade e é um grande temor, né? Inclusive perguntaram aqui, jornalista perguntou uma jornalista falou se o Flávio Bolsonaro apoiaria uma um bombardeio na Baia de Guanabara. Aí o

Flávio disse que claramente que não, porque que aquele momento que ele tietou lá atrás foi na naquele naquele âmago da da dos dos bombardeios que ocorreram lá no no Golfo de barcos com drogas, né? Então ele fez um eh um tipo um comparativo, mas não disse necessariamente que precisaria bombardear. Mas então assim, de um ponto de vista geral, foi muito importante paraa pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, né? Ele sempre falando em 2027. Então, a gente sabe muito bem que esse momento é um momento para poder comemorar aí o, no caso, a, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, comemorar aí esteve ali ao lado seus fiéis escudeiros, que é o Paulo Figueiredo e também o Eduardo Bolsonaro.

Então, foi bastante bastante importante. É, só para ter uma ideia, foi 1::40 no salão oval. Então, por aí você já tem da importância e e que realmente não é uma um encontro casual. E justamente isso que que chamou atenção nesse nessa coletiva. >> Pois é. E o fato dele ter começado a

conversa perguntando do Jair Bolsonaro, né? Como que está o seu pai? Parece que foi essa a primeira pergunta feita pro Flávio pelo Trump. mostra que ele, se algum, alguém esqueceu, ele não esqueceu ainda a situação que tá sendo submetido o ex-presidente aqui no Brasil e já entabulou a conversa dessa forma. Eh, o, deixa eu perguntar novamente para você, Paulo, depois de quero ouvir também os colegas, mas assim, a gente sabe que quando o Lula vai lá e tira uma foto com o Trump, a esquerda comemora como se tivesse sido uma grande conquista. Agora

vai, agora sim. O Brasil mostrou que tem um líder, um estadista que defende a nossa soberania. Até o Trump eh o homenageou e e recebeu ele com honras de chefe de estado. Mas quando vai o líder da oposição, como você falou, pela primeira vez, um pré-candidato recebido no salão oval da Casa Branca, aí já começam a dizer, né, como observou aí o Enio, começa a interferência americana no processo eleitoral brasileiro. Ou então o apoio de Trump já não tem força porque ele é muito impopular no Brasil.

pouca coisa vai valer isso, né? É um é uma leitura bem enviezada, conforme a conveniência, mas o fato é que o Trump deve estar com muita coisa para resolver e esse espaço na agenda dele é algo precioso, mas ele tomou 1 hora: 40 minutos, como você disse, eh em meio à discussão de comando de sala de guerra, né? Ou seja, essa deferência ao Flávio Bolsonaro, ela ela vai acabar tendo um impacto no sentido de eh que o Flávio possa colher talvez alguma coisa que o Lula nunca conseguiu colher, porque, como eu disse anteriormente aqui, existia uma dissonância entre os eleitores conservadores quando enxergavam de repente o o Lula tentando faturar com o Trump, quando sempre ele xingava e falava mal do Trump, de repente tira uma foto lá e tenta faturar. Agora existe uma convergência, né? E essa convergência pode, de certa forma resultar em um impacto positivo perante uma parcela da população brasileira que é mais conservadora. Qual

a tua análise disso? É, tem tem um ponto importante eh que que você que é bem destacável, que é eh por exemplo quando você mencionou do Lula que vi veio aqui nos Estados Unidos para tirar uma foto e tal, para poder ficar bem com a militância, mas qual foi a pauta do Lula? Vamos lá, vamos, vamos analisar a pauta do Lula. O Lula veio aqui pedir para devolver o visto para quem tinha perdido o visto, ou seja, pros seus ministros da saúde. Ou seja, o Lula veio aqui para defender a não inclusão do PCC e do Comando Vermelho na como organizações terroristas. Ele veio

aqui pedir coisas que não compete a um chefe de estado. A diferença pro Flávio Bolsonaro, pré-candidato, né? E óbvio, foi o a primeira vez que um pré-candidato vai até ao salão oval, foi pedir justamente o contrário. Ele não veio pedir, ele veio falar e mencionar, por exemplo, do escudo das Américas, que o Brasil ficou fora, Argentina está, o El Salvador. Eh, e ele falou por três vezes, salvo me engano, sobre esse escudo das Américas, que em 2027 o Brasil vai fazer parte. E o mais

importante, ele veio pedir para que o governo americano enquadre, ao contrário do Lula, o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas, porque o Estado brasileiro, inclusive tem pesquisas recentes, foi assim, é mais de 50 ou 60% da população está sob o comando do crime, é um estado paralelo. Então, essa já é a diferença básica, eh, entre a visita do Lula e uma visita entre uma foto do Lula e uma foto do Flávio Bolsonaro. Mas não deixa de ser um momento importante para poder eh desfazer narrativas também. Então assim, eh, politicamente foi um movimento importante para o o dito bolsonarismo ou para as pretensões do Flávio Bolsonaro e ao mesmo tempo um tiro ali bem no meio do cangote ali do do Lula que queria queria porque queria evitar todo o custo, inclusive acionando o Joesley Batista eh esse encontro porque ele sabia que politicamente seria eh não seria muito bom para ele. A gente viu aqui uma uma imprensa, eu vi aqui, presenciei uma imprensa militante, tá? a

imprensa preocupada em ligar a Flávio Bolsonaro, a Vorcaro, a questão do do Comando Vermelho, assim, não que defenderam aqui o Comando Vermelho, mas porque essa insistência e se eles achariam que violaria a soberania, essa conversa não cola. O que nós queremos pro nosso país é exatamente ele se libertar, que o nosso país se liberte desse crime organizado. Então, eh, estrategicamente foi um momento extremamente importante pra política externa brasileira, porque é o atual presidente dos Estados Unidos. E é importante dizer que o Flávio até destacou que o Trump está preocupado com eh ele nesse momento não é que está preocupado, ele está costurando um acordo com o Irã, também está preocupado com Cuba, ou seja, e o Brasil está ali chegando, mas nesse momento, agora é 2026 eleitoral, eh a única preocupação do Trump foi demonstrada seria a lisura e a própria eh um processo eleitoral que não fosse, que não tivesse interferência como aconteceu. Então, do ponto de vista eh da dessa visita, essa 1:40 significou muito mesmo para pro Flávio Bolsonaro e toda a direita brasileira, né? Espero que a direita

pare de brigar um com o outro aí, porque é isso que a gente tá precisando de união. Bom, eh, parece que um dos pontos principais realmente que deve continuar reverberando, Daniel Vargas daqui paraa frente, até porque foi uma pauta colocada ali com eh o chefe do governo americano, é essa questão realmente do enfrentamento às facções criminosas. Isso que tava um pouco em banho maria pode voltar à discussão, ao debate político, ainda mais se por acaso o governo Trump resolver eh classificar o PCC e o CV dessa forma como organizações terroristas, mesmo que ele não o faça, só o fato de ter sido discutido lá e ter feito um contraponto, o senador à posição do presidente Lula já coloca automaticamente isso em debate. E a gente sabe que segurança pública sempre é um ponto muito forte em ano eleitoral, no debate, nesse processo eh eleitoral. Eh, esse tema esquenta de certa forma novamente, Vargas, e nos poucos meses que faltam paraa eleição, se ele esquenta agora, não vai mais esfriar, vai ser uma coisa que vai ser muito debatida e a questão das organizações cinosas, as facções classificadas ou não como facções terroristas. Lembrando, né,

que a gente poucos dias teve a imagem lá da Deolane Bezerra ligada ao PCC, recuperada as imagens dela, prestando apoio ao Lula, abraçada com o Lula, recebendo beijinho na testa do Lula, chamando o Lula de o cara, o pai, assim, o Lula falando que o pai tá estourado, enfim, uma intimidade muito eh estranha ali e propalada assim, sem muitos constrangimentos. Mas enfim, volta com força essa pauta da classificação das facções como organizações terroristas e da segurança pública em geral no debate eleitoral. >> Uma imagem ouvindo tá OK. OK. A gente que que tava te ouvindo. OK.

>> Maravilha. Eu tenho uma imagem do processo eleitoral mais ou menos assim. Todo o país sempre terá demandas para aprimoramento na educação, na saúde, na segurança, eventualmente na previdência, na organização do estado. Nenhum país tá parado no tempo e as pessoas sempre vão querer a aprimorar ou discutir novas ideias que tornem esse serviço ou essa atuação um pouco mais calibrada, um pouco melhor. Isso é normal em qualquer país. A eleição não exclui esses temas.

O que ela costuma fazer é filtrar entre esse repertório infinito de expectativas e desejos sociais, quais merecem ser elevada a uma categoria superior para serem chamados de prioridade. Uma segunda coisa que a eleição faz é nessas prioridades colocar as perguntas cortantes. Então vamos lá. Na realidade brasileira, ao longo dos últimos 2 anos, o tema da segurança pública tem sido continuamente apontado como um tema de alta sensibilidade popular. Então, me parece que essa eleição com sem Trump, com visita ou não de Flávio, já trataria a segurança pública como um tema prioritário, ou seja, ele já foi alçado desse ponto de vista comum dos desejos sociais e é sim um tema que tem uma especial relevância na agenda política brasileira hoje.

Para quem duvida, veja a própria atuação do governo Lula aos 47 do segundo tempo, elaborando programa de bastidor para tentar dar uma mensagem pública de que agora vai, quando na verdade nós sabemos que segurança pública sempre foi o ponto fraco do governo do PT. Mas o segundo ponto, e é aqui que eu destaco, Tos é colocar perguntas cortantes sobre esses temas. Se segurança é uma prioridade, é uma coisa. A segunda coisa é o que fazer no dia 1eo de janeiro de 2027. E o que essa apresentação do Flávio no diálogo com Trump faz é começar a colocar essa pergunta. Nós devemos classificar

organizações criminosas como o PCC, como grupos terroristas? Sim ou não? A própria pergunta já indica o caminho como uma agenda central que se ganhar visibilidade, como tudo promete no debate público, e se se sair vitoriosa no primeiro ou no segundo turno de 2026, será um tema para o dia 1eo de janeiro do ano que vem, uma prioridade política consolidada. Então, o que nós estamos fazendo em última análise é selecionando através da arte da política quais serão as perguntas cortantes cuja resposta estarão na agenda do primeiro dia do próximo mandato. O fato de Flávio apresentar esse tema, colocar essa pergunta a Trump, possivelmente ouvir alguma sinalização de apoio ou de simpatia, ajuda nesse processo, sem nenhuma dúvida. Agora, se daí o governo

Trump irá de fato tomar uma decisão, diretamente classificar essas organizações a partir da sua realidade, do seu direito, porque cada país tem uma autonomia de última análise definir o que se considera terrorista. Aliás, Tose, o Paraguai o ano passado já decretou que organizações como o PCC são sim consideradas terroristas lá. Outros países tm outros grupos. A grande questão é o que o Brasil fará em relação a essas organizações aqui dentro. E aí voltamos ao tema. Será que teremos uma

eleição com essa pergunta cortante em que a definição de grupos terroristas ligados a essas organizações preponderará? Eu creio que sim. >> Pois olha, o vice-presidente Geraldo Alkmin comentando a viagem aí do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, sabe o que que ele disse? disse assim, ó: "O Brasil não precisa de mais um integrante da família Bolsonaro atuando contra o país por lá." Ok, ó, abrindo aspas, nós já tínhamos um da família trabalhando contra o Brasil e não precisamos ter dois trabalhando contra, né? Eh, essa

esse é o enfoque que vão procurar dar, né, dessa visita como se tivesse trabalhando contra o Brasil. E até a propósito disso, deixa eu abrir aqui uma outra frente no nosso debate que tem a ver com o ministro Alexandre de Moraes. Ele que gosta de dar prazo para os outros, pelo jeito não dá muita bola pros prazos que ele precisaria cumprir. O Alexandre Moraes acaba de dar um prazo de 5 dias paraa PGR, a Procuradoriagal República, se manifestar sobre a inclusão de Jair e de Flávio Bolsonaro na investigação contra o Eduardo Bolsonaro por suposta coação no curso do processo. Curiosamente, né, o mesmo Moraes também precisa ficar atento ao calendário aí, porque ele recebeu prazo de 21 dias, agora já são 20, para apresentar defesa no processo movido contra ele nos Estados Unidos pelas plataformas Rumble e Trump Medídia.

Essas plataformas acusam o ministro de dar ordens ilegais contra cidadãos e empresas americanas num ataque explícito à liberdade de expressão. Bom, a gente já volta a falar sobre isso. Deixa eu só começar agora pela manobra do deputado do PT, o Lindberg Farias, em Tabailhinha com o Moraes e a PGR para ampliar o escopo da investigação contra o Eduardo Bolsonaro, né, e colocar junto o pai e o filho Jair e o irmão do Eduardo Bolsonaro. O, a investigação contra o Eduardo Bolsonaro já era vista como um inquérito torto que virou uma ação penal torta pela falta de imparcialidade objetiva de Moraes para relatar esse caso. E segundo a Defensoria Pública da União, porque o ex-deputado Eduardo Bolsonaro agiu eh, desculpa, segundo a Defensoria Pública da União que faz a defesa do Eduardo Bolsonaro, o Eduardo agiu estritamente dentro das prerrogativas de parlamentar que tem proteção constitucional por suas palavras e opiniões.

Como que você, Hénio, avalia essa ofensiva do Morais agora querendo pegar a família toda, né? É, ou pelo menos os principais eh líderes aí e até o Alkim dizendo aí, agora não precisamos de dois trabalhando contra nós nos Estados Unidos. Esse é o discurso, essa narrativa que eles tentam emplacar e tentam levar as últimas consequências, eh, enquadrando o Flávio e o próprio Jair Bolsonaro por coação no curso do processo. A expressão eh jurídica traduz para nós aí e explica porque que isso tem algum cabimento ou não. >> Bem, primeiramente queria desejar boa noite pro Dr. Paulo Faria, quem eu

acompanho. Parabenizo pelo trabalho, pela coragem. sobre das manifestações contra o ministro Alexandre, né? A gente sempre troca ali alguma figurinha no Twitter, então prazer tá aqui, né, dividindo essa bancada. E aí é bom pra gente dialogar sobre essa situação do do Lenberg Farias, né? A gente sempre, a

gente sempre identificou, né, que o responsável por fazer esse trabalho de procurador geral da Câmara dos Deputados antigamente era o Lindenberg, era o Randolf Rodriguez e agora o Lindenberg Farias adotou, né, esse essa nova personagem. E aí, eh, to dia também o Lindberg peticiona nos inquéritos do ministro Alexandre Moraes tentando enquadrar algum adversário político em alguma coisa. sempre ele peticiona nos inquéritos do ministro Alexandre Moraes se o Nicolas tropeça, se o Fáio Bolsonaro fala bom dia errado, ele quer enquadrar qualquer qualquer adversário e um desses inquéritos. E aí, vamos lá, gente. Aí eu eu dialogo aqui com com o Dr. Paulo, ele sabe muito bem disso, o

chuveiro molhado. Mas o Lindberg, gente, não tem a menor legitimidade para fazer isso. A menor não tem legitimidade processual alguma para fazer esse tipo de petição. O que ele faz, na verdade, vamos ser bem claro aqui, é um abuso do direito de petição. Porque se ele de fato tost tivesse identificado alguma irregularidade, algum algum crime, alguma coisa nesse sentido e aí ele noticiasse esse fato, né, para as autoridades, OK? Só que obviamente não é

disso que se trata. obviamente é uma perseguição contra seus adversários políticos e para isso ele utiliza o ministro Alexandre de Moraes e o senhor Paulo Gonia Branco, que não dão o devido combate a esse tipo de iniciativa e aí isso se prolifera porque agora não é só mais um Lindberg Farest que faz isso. Tem muita gente na bancada ali da esquerda que faz Erica Hilton faz isso, Sam Bonfim faz isso. Tem um deputado que eu esqueci o nome que é até de Niterói, do PT que faz isso também, um de óculos que eu esqueci o nome dele. Acho que é o Reimão também que faz isso agora. Então

assim, isso tá se ploriferando porque falta controle. E aí, qual que seria o controle? Vamos lá. A gente tem que lembrar uma coisa aqui, isso eu nunca me esqueço, Dr. Paulo, a ilegalidade monstruosa, monstruosa que o ministro Ado Moraes fez com o Dr. Paulo quando ele mutou o Dr.

Paulo por recorrer, por eu nunca tinha visto isso na minha vida, mas um advogado foi multado pessoalmente por recorrer em um processo penal. E aí eu pergunto para vocês, cadê a multa do Lindberg? Cadê? Cadê a a a mera proibição, Tosse Vargas, dele continuar com esse tipo de iniciativa? Não existe. E por que que

não existe? Porque é conveniente pro relator, é conveniente para o procuradorgal da República, porque quando tem uma petição que é eh, vamos dizer assim, favorável aos interesses dos dois, do relator e do procurador, eles embarcam, como foi agora o caso. Como é o caso, se não fosse o caso, TS, ele nem recebia essa petição. Porque eu te garanto uma coisa, se eu Vargas, se eu faço uma petição hoje à noite e peticiono num desses inquéritos, o ministro Alexandre Moraes nem toma conhecimento disso. Ele nem lê. Ou se

lê, ele me multa. Inclusive agora quando é com o senhor Lindberg Farias, aí a situação, o tigrão vai embora, tigrão some, o xerife da democracia desaparece, vira aí o melhor amigo do nosso procurador geral da Câmara dos Deputados, né, que é a forma que ele é conhecido lá no Congresso Nacional. Mas eu vou vou interromper a minha fala só eh deixando isso bem claro. É preciso e eu já cansei de falar isso com alguns deputados, né, de direita, que a direita comece a fazer o que o Lindberg Farias faz, porque senão Paulo e Vargas fica só os deputados de direita, ficam só os políticos de direita tomando esse tipo de, vamos dizer assim, de apavoro. Dia assim dia também. E o Lindberg não

acontece nada com ele, não toma um processo de calúnia, um processo de difamação, denunciação caluniosa, falsa comunicação de crime, não acontece nada. E aí é isso. Enquanto tiver, como é que é aquele ditado, enquanto tiver eh bambu vai flecha. Quando tiver festa, vai, vai bambu. Alguma coisa nesse sentido aí que vocês é um ditado, que eu já até já esqueci como é que ele é, mas é isso.

Enquanto tiver munição, ele vai dando. Então é isso, gente. >> É, deixa eu aproveitar aqui, né, e colocar pro Dr. Paulo Farias, já que você até eh falou de uma experiência dele. Eh, parece um jogo combinado, né, Paulo? Porque vai lá o Lindberg faz uma

tabelinha, daí o ministro fala: "Vou ouvir a PGR. O que a PGR tem a dizer sobre isso? Que vem a calhar de ser o Paulo Gonê. E ninguém tem dúvida, né? Não sei se vocês têm dúvida de que o Moraes vai acabar eh o o Paulo Gunê vai sim endossar que sejam investigados o Jair e o Flávio Bolsonaro. E o Moraes

vai falar: "Tá vendo? Houve uma provocação do parlamentar. A PGR foi favorável e eu agora por dever de ofício dou sequência a isso, né? Mas isso tá quase que escancarado, que é uma tabelinha, é uma coisa combinada, não parece? Olha, Tos e primeiro agradecer aí a deferência do do Hênio e também do Vargas aí pela brilhante fundamentação aí anterior.

Então assim, é e esse fal é é a mesma coisa que se fala Alexandre Moraes é igual a ilegalidade, abuso de poder, tortura. Todos os possíveis que um agente público de abuso de autoridade estão na lei 13869 também no Código Penal, o Alexandre Moraes ele tem a a a íntegra dos artigos, porque ele comete todo tipo de crime que você possa imaginar. E essa dobradinha, essa tabelinha com com o Lindberg Farisco, o Lindberg Farisco parece uma cadelinha, né, de de circo ali na eh do pão e circo ali do STF. Ele levanta a bola. Na realidade, eu acho que o chefe dele, que é o Alexandre Moraes, pede para ele aí, ó, você faz assim, assim, eu acredito até que manda a petição pronta lá, porque eu acho que ele não tem nem capacidade para redigir uma petição. Então, essa tabelinha,

Paulo Gonê, Lindberg e outros artistas aí do PT, do PSOL, é uma vergonha pro direito. E a gente vê uma OAB omissa com relação a isso, porque no meu caso, especificamente, como o Enio falou, eu fui multado eh na véspera do julgamento do Daniel Silveira, todo mundo deve se lembrar, porque eu opusão em decisões do Morais que dizia o seguinte: "Eu fiz 22 laudas". Ele em meio parágrafo disse: "Indefiro". Em uma palavra ele disse: "Indefiro". Mas eu perguntei para ele, indefere o quê?

Multa R$ 10.000 de multa, porque abuso do direito de recorrer. Na realidade, eu só perguntei indefere o quê? E aí ele aplicou a multa um dia antes justamente para me coagir. Isso sim é coação no curso do processo, porque foi uma forma que ele encontrou para me intimidar na véspera do julgamento, mas não conseguiu. Não fui lá e fiz, né? Mas

esfreguei na cara deles que ali era um julgamento político. Então o Alexandre Moraes ele tá acostumado a a todo tipo de legalidade que você possa imaginar. Não tem ali é imparcialidade. Eh, não existe, não existe imparcialidade. E outra, ah, ontem o o seu o seu cupicha chamado Paulo Gonê, porque ele é o prevaricador geral da República, ele não ele não honra o cargo de PGR porque ele é um capacho do Alexandre Moraes. Ele

pediu a condenação do Eduardo Talha Ferro. a condenação lá por pelos vazamentos e tudo, pela revelação de segredos de sigilo, tá? Mas olha, sabe qual que é o mais interessante disso? Essa tabelinha entre Morais e Gonê? É porque eles não desmentiram os documentos. Eles

simplesmente comprovaram se eu estou pedindo a condenação porque os documentos são válidosades. E aí foi tudo para debaixo do tapete. E aí o que a gente vê é uma a um um um emaranhado de de soluções ilegais feitas justamente para perseguir desafetos políticos. Não apenas desafeto político aí do Lidberg, mas também do próprio Morais, que diz deixou muito claro que o Bolsonaro acabou com a vida dele, que ele ia fazer o mesmo. E ele tá fazendo, ele vai pegar um por um, vai pegar o Flávio, eh, na realidade, ele tá assumindo um papel aí que ele parece que ele esqueceu que ele não tá mais no TSE, né? Parece que ele tá no TSE ainda e o

TSE agora parece-me também que vai virar a rainha da Inglaterra com Cio Nunes e o eh André Mendonça. Então o que a gente vê, Tos é eh olha, é tanta ilegalidade que eu como operador do direito, eu fico sem saber onde mais buscar explicações paraa tamanha violação à lei, à constituição, ao ordenamento jurídico. É uma falta de vergonha imensa e a maior delas dos últimos tempos foi aquele mandado de segurança que o o nosso queridíssimo eh o Sapão, eu esqueci o nome dele, é Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes desenterrou o mandado de segurança, concedeu um abias corpos para pessoa jurídica. Misericórdia, abriu um precedente que não existe abas corpo, a pessoa jurídica. Então o que a gente tá vendo,

isso foi combinado, tá? A gente sabe que foi combinado, né? Os horários muitos. Só para finalizar e vocês terem uma ideia, eu pedi a o afastamento e a prisão do Morais em 9 de março. Dia 31 de março ele foi distribuído. Tá

concluso até hoje na gaveta do do Faquim. E aí o mandado de segurança que o que o Gilmar Mendes enterrou em menos de uma hora a a as ADPFs aí que suspenderam a aplicação da lei da dosimetria, que é uma farsa para mim, eh ele eh foi em questão de horas, 1 hora, 1 hora meia depois, num fora do expediente. Então, a gente vê uma seletividade, a gente vê uns sorteios, olha, eu não sei onde mais dizer que nós estamos vivendo num estado de exceção e num país juristocrata aí, sem precedentes. É, é impressionante tudo isso. É impressionante. Me

desculpem o desabafo. >> É até você, deixa eu fazer menção aqui, né, que o o Paulo Faria, Dr. Paulo Faria fala com a gente de Washington, o Enio Vitebo de Coimbra de Portugal, não é? E o Daniel Vargas fala do Japão. Vagas, só eu que tô no Brasil aqui que vão, se tiverem que mandar aí uns ganha, só eu que vou preso.

Em São Paulo e te ajudo. To >> tá em São Paulo, Vargas. Então, São Paulo é mais perto aí da do escritório político do Morais aí. Enfim, mas olha só, deixa eu avançar aqui porque o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele precisamos eh observar que ele decidiu não constituir advogado para atuar nesse processo em que ele é investigado por suposta coação. A avaliação do Eduardo é de que o caso está marcado desde a origem por vícios, falta de imparcialidade do relator Alexandre de Moraes. Diante disso, a defesa dele

acabou sendo assumida por um advogado da Defensoria Pública da União e a DPU foi direto, foi direta ao apontar as os supostos abusos no andamento dessa ação. A Defensoria pediu anulação do processo, alegando parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. O argumento apresentado é contundente, vamos ver ali na tela. O presente processo tem uma característica que o distingue da generalidade das ações penais. Aqui o julgador é ao mesmo tempo, a principal vítima das condutas que é chamada a julgar. Essa não é uma alegação genérica

sobre a personalidade ou as convicções do iminente ministro relator. É uma constatação objetiva extraída da própria narrativa acusatória. E o defensor público Antônio Ezequiel Inácio Barbosa sustenta que não se pode tratar críticas dirigidas à morais como se fossem automaticamente ataques à democracia ou às instituições, como o Morais sempre interpreta. Segundo o defensor, o ministro parece como vítima direta, nominalmente identificada, individualmente atingida por condutas que, segundo a denúncia, foram pessoalmente a ele dirigidas, dirigidas pessoalmente a ele e com a suspensão do visto de entrada nos Estados Unidos, a aplicação das sanções da lei Global Magnitisk, especificamente a pessoa de Morais. E por fim, né, a Defensoria também questiona a forma como Eduardo Bolsonaro foi notificado, a alegação de que houve citação por edital sem que antes fosse expedida uma carta rogatória às autoridades americanas. A gente já

vai falar dessa mania do Morais de notificar de uma maneira inovadora. Além disso, para concluir, a Defensoria argumenta que o crime de coação no curso do processo exige violência ou grave ameaça elementos que não estavam presentes no caso. E o ponto levantado ainda é que Eduardo Bolsonaro não teria poder institucional para impor sanções internacionais por conta própria, o que enfraquece a tese de coação apresentada nessa acusação. Bom, veja só, manifestação do defensor público, né, naquele que foi nomeado porque já que o Eduardo não constituiu advogado, a União escalou o defensor público. Vargas, parece uma defesa incisiva, bastante convincente, mas adiante da adianta de alguma coisa isso no julgamento da primeira turma que vai julgar esse caso?

E lá tem além do Morais, o Cristiano Zarim, a Carmen Lúcia e o Flávio Dino. As chances são bem pequenas, não é, Tos? Mas eu acrescentaria dois elementos nessa nessa reflexão. O primeiro é se esse julgamento na primeira turma vai acontecer antes ou depois das eleições presidenciais, porque a depender do resultado das eleições, vai ficar bem mais caro pro Supremo deixar de reconhecer a natureza política desse julgamento. Vai ficar evidente que nesse caso não se está apenas agindo politicamente para calar uma liderança política que trabalha contra mim, que tem desafetos no Supremo e que perdeu a eleição. Não se estará

tomando uma decisão contra o irmão do presidente. E nesse caso estaríamos vendo agora, né, essa disputa ganhar mais um degrau e quem sabe um nível de tensão como a gente não viu até o momento ou em que poucas vezes se tornou tão claro uma briga política entre dois poderes que pode ser levado ao extremo ou ao limite. Segundo comentário, Tos é que me surpreende a visão que prevalece entre autoridades no Supremo na sua imensa capacidade de menusprezar o princípio do juiz natural, como se fosse normal. Ah, não. O Alexandre de Moraes, é claro que ele tem interesse nesse assunto, é claro, desde o início ele tá sendo atacado, ataca, faz piada, é acusado, ele tá misturado com o problema do início ao fim. E se

isso é tão óbvio e evidente, por que não deixar que a acusação ou julgamento, acusação, porque a gente sabe que o Supremo combina papéis, né? Não atue, não seja feito por um outro ministro? Por que não assegurar condições minimamente objetivas de juízo para que o resultado seja percebido um pouco mais como um resultado imparcial ou justo? Mas à medida em que essa crise política afeta o Tribunal Supremo, Tribunal Federal, o momento em que ela se torna absolutamente delicada é quando ela atinge não apenas um juiz, porque tem um contrato que não deveria ter com o escritório, isso precisa ser dito, ou atinge dois juízes, porque tem um segundo que adora viajar de avião com quem não deve, isso precisa ser severamente combatido. Mas quando esses desvios, digamos assim, pessoais passam a ser percebidos como um vício fundamental da corte, isso passa a ser percebido como novo modos operando, que está na cúpula da justiça e que não consegue sequer garantir condições de objetividade no julgamento das suas causas. E se nós não podemos confiar no

árbitro final sobre o sentido da nossa Constituição de que adotará uma postura que pode ser percebida pelo público como imparcial, significa que nós aqui já temos boas razões para duvidar de tudo mais o que acontece no reino da Dinamarca. E esse é o risco desse tipo de postura, em que as decisões vão sendo tomadas e eu não gosto dele mesmo e vai ser julgado desse modo mesmo. E essas artemanhas políticas que não tem como ser camufladas, elas são uma espécie de investimento ou se quiserem de gasto público indevido, porque depois de amanhã o termômetro da inflação aponta, o termômetro da taxa de juro se eleva e na vida política isso significa uma crítica contra a própria instituição. Então, para quem usa do argumento da democracia para pacificar as coisas, nós estamos fazendo na prática com esse tipo de julgamento, com esse tipo de postura, é atirando gasolina no fogo. >> Bom, eh, eu quero trazer um outro tema aqui. Só pergunto se o Heno ou o Paulo

querem fazer alguma consideração sobre essa defesa da Defensoria e as chances, né, >> de eh prevalecer o que a Defensoria pede, que é anulação do julgamento por absoluta parcialidade do ministro Alexandre Moraes. Vai lá. Só queria pontuar, só queria pontuar que as algumas pessoas acham quando a gente aponta essas coisas, né, Dr. Paulo, que as pessoas pensam assim: "Ah, mas são advogados de defesa, tem interesse na causa?" Alguma coisa nesse sentido, né? Como se o

advogado de defesa não pudesse, né, fazer uma defesa, vamos dizer assim, a defesa do seu do seu cliente, né, ou a defesa do daquele indivíduo que é processado pelo Estado, né? Agora é Defensoria Pública da União que tá dizendo isso. Não é a advocacia privada que tá dizendo isso. Não é a advocacia privada que tá dizendo que o ministro Aland Moraes é parcial para julgar o Eduardo Bolsonaro. Que inclusive foi o que foi dito, se eu não me engano, no vazamento lá da lava lava da Vazatoga, que determinado assessor do ministro Adic Morais disse com todas as letras, ele queria pegar o Eduardo Bolsonaro.

Então, como que uma pessoa dessa vai ter a imparcialidade necessária para processar o Eduardo Bolsonaro? Não tem como, é impossível. Então, quando a gente fala, então quando a Defensoria coloca assim, não pode, o ministro Alexandre de Moraes não pode processar o Eduardo Bolsonaro, aí é é água molhada, o cachorro late, faca na cozinha, não tem assim pra gente, né? Não tem novidade. Não tem menor novidade. Outra

situação é a questão que você colocou, tosse da carta rogatória da citação por edital. Ministro Alexandre Moraes mandou citar o Paulo Figueiredo por eh rogatória, mandou citar por carta rogatória e o Eduardo Bolsonaro ou citação por edital. É assim, e em outro procedimento, na PET 12100, né, que gerou a ação penal lá da a ação penal principal do ex-presidente Bolsonaro, o ministro Alexandre Moraes tinha mandado citar o Paulo Figueiredo por edital. E nesse inquérito 4995, esse inquérito da da suposta tentativa de coação no curso do processo, ele manda citar por carta rogatória e o Paulo Figueiredo morava no mesmo endereço, gente. Então vocês vejam que quando a sociedade começa a fazer mais pressão sobre o ministro Alexandre Moraes e mostrar esse tipo de decisão abusiva, aí ele tenta se tenta de alguma forma voltar pr pra mínima legalidade. Nesse

caso é citar o Paulo Figueiredo por carta arrogatória, da mesma forma que o Eduardo Dagreferro também tem que ser citado por carta arrogatória e que também, salvo engano, está sendo representado pela Defensoria Pública da União, que também está fazendo o trabalho de demonstrar várias vezes que o ministro Alexandre Moraes não está fazendo um trabalho imparcial no caso, obviamente, do ex-assessor dele, que vazou conversas, né, constrangedores para ele, em que ele, ministro Alexandre Moraes, é o juiz da causa do excessor. É isso. >> Pois é. Não, não corremos o risco, Paulo. >> Eu queria só complementar.

>> Claro. >> Tá. >> Não, não. >> Não é só porque eu sou >> Vai você, vou eu. Tá assim. Vai lá, vai,

Paulo. Depois eu queria eh >> Vai você, vai você que é o mestre de cerimônias. Não, eu o que eu ia dizer assim, é daqui a pouco, né, de tanto se repetir o descumprimento de certos preceitos do direito, daqui a pouco alguém vai falar assim: "Ah, nem adianta falar essa história de contestação e alegar parcialidade, porque isso já não pega mais no Brasil, já criou-se jurisprudência e você falar que alguém foi parcial, tanto fez, tanto faz, porque e eles fazem ouvido smoke. e não dão bola mais para isso. Ou seja, alguma coisa que é muito séria, muito grave, de tanto se desobedecer, de tanto se violar, daqui a pouco vira normal, né? E aí o Alexandre Moraes e outros

ministros podem continuar fazendo as barbaridades, porque até as pessoas vão ficar um pouco calejadas e dizer: "Ó, não adianta ir com essa tese porque eles já se blindaram e falar de parcialidade ou imparcialidade, de impedimento para julgar alguma causa, eles não dão a mínima bola. É de desanimar. fico pensando os operadores do direito. >> É, Tos eu sou vítima do Alexandre Moraes direta nessa questão da da sobre carta rogatória, né? Eu acho que eh no caso da Flávia Magalhães também, ele não sabe o que é a carta arrogatória. Eu inclusive

coloquei o link lá das explicações da própria do próprio Ministério da Justiça para explicar para ele o que que era a carta rogatória, como é que se fazia. Peguei Código de Processo Civil, Código de Processo Penal, coloquei, desenhei para ele, mas mesmo assim ele ignorou. No caso do Eduardo Talhafé, ele fez pior ainda. Ele nos destuiu, eu e o Dr. Felipe da defesa, porque nós nos recusamos a fazer parte dessa farça que ele criou, porque ele é um criminoso.

Ele é um criminoso, gente. Um ministro é criminoso porque ele viola literalmente a letra da lei. A carta rogatória é obrigatória quando o réu tem lugar certo e determin e sabido fora do Brasil. O o próprio pedido de extradição do Eduardo Talhaferra é a prova que o Morais sabe muito bem aonde é que o Eduardo está. E outro que é pior, eh, nos destituiu porque nós nos recusamos a participar de uma audiência que depois a Defensoria Pública participou e foi declarada nula.

A defensoria pública, eu não entendo, às vezes eu não entendo a Defensoria Pública. Ela fala, fala, fala que nula, mas vai e participa do ato. Que loucura. Tem que parar com essa hipocrisia. Defensoria Pública, vocês são operadores do direito aí para defender os fracos e oprimidos, mas não os destituídos. O

Eduard Talhaferro não destituiu a defesa e o Morais simplesmente ignorou que é pior. Eno T e Vargas e você que tá assistindo, ele intimou a defesa destituída para poder afirmar falar pro Eduardo Talhafer para ele constituir novo advogado. O cara é maluco, o cara é doido, precisa de camisa de força, ele precisa urgentemente ser afastado porque ele perdeu completamente. Se alguém falar para mim que ele tem notável saberídico, eu dou uma risada na cara, porque não tem. É impossível você agir de forma serena com uma pessoa que é criminosamente criminosa diariamente 24 horas por dia, viola a lei e humilha a advocacia. Por mais que você peça paraa

OAB, e aqui eu quero fazer um desabafo para vocês, aproveitando para finalizar, eu pedi ajuda para OAB, a OAB virou as costas e só depois que eu empetrei o mandado de segurança pedindo para eles cumprirem a lei, no mesmo dia que eu empetrei, no dia seguinte eles enviaram um ofício pro Moraes. Ah, excelência, não pode fazer isso. É porque isso é mal. você é muito mal com rabinho no meio das pernas. Aí foi lá com Morais.

É, é, é, é. Tchutchuca. Aí lá pro juiz desceu a lenha nos advogados que estavam pedindo paraa OAB cumprir a lei. Falou que nós estávamos querendo utilizar o AB como recurso. Então assim, para para contra os advogados, a OAB é um leão, mas contra o Morais que viola prerrogativas, eles são cordeirinhos.

Então assim, é difícil você ser advogado no Brasil e não passar por isso. É difícil. Bom, deixa eu chamar a atenção de vocês agora para essa notícia. Vamos colocar aí na tela. STF e governo avaliam resposta à ação contra morais nos Estados Unidos. A presidência da STF

discute com o governo Lula a possibilidade de a AGU, advocacia Geral da União, representar o ministro Alexandre Moraes em processo movido por plataformas digitais na justiça dos Estados Unidos. A estratégia passou a ser discutida nesta segunda-feira. Tão falando agora dia 25, após a justiça americana intimar morais para prestar esclarecimentos. Lembrando que ele é processado pela Rumble e pela Trump Medídia por decisões que excluíram o conteúdo e bloquearam perfis nas redes sociais nos Estados Unidos. Mas espera lá, né? O advogado da Trump Medíia e da

plataforma Rumble desmascarou essa conversa entre o governo e STF e mostrou que já faz 15 meses, 15 meses que tanto Alexandre de Moraes como as autoridades brasileiras estão enrolando e não fizeram nada para se defender no processo aberto na Flórida. A notícia de que a GU defenderia Morais no processo, veja só, já tinha sido anunciada em 21 de fevereiro do ano passado. É o que mostra essa reportagem que tá na tela. Depois, em junho do ano passado, o portal UOL reportou que a GU tinha instruído os escritórios nos Estados Unidos a monitorar o processo e apresentar uma manifestação formal caso esse processo avançasse na corte americana. também é notícia já do ano passado. E em julho, uma outra notícia

do SBT, a AGU preparava rascunhos de defesa, no caso, e tinha decidido atuar oficialmente na defesa de Morais, representando o governo brasileiro. Por fim, em agosto do ano passado, veio a informação de que o governo brasileiro tinha contratado um escritório de advocacia americano para defender o país e seus agentes públicos contra as sanções de Trump a um preço de 3 milhões e meio de dólares, perto de R 19 milhões deais na época. Desde que a justiça americana enviou carta rogatória paraa intimação do Morais, já se passaram, repito, 15 meses. Nem Moraes, nem a GU, nem o escritório americano aí contratado moveram sequer uma palha nesse processo. E agora sai essa notícia desta semana, uma reunião às pressas para discutir uma estratégia e para ver se a GU vai atuar.

Qual estratégia, eh, Vargas? Eh, porque a estratégia por enquanto foi enterrar a cabeça como um avestruz, fazer de conta que não é nada com eles e de repente, notícia de um ano atrás, repete-se, copia e cola, estamos nos reunindo para ver o que que a GU vai fazer, ignorando todos esses essas notícias que eu fiz questão de colocar aqui, que o advogado do Donald Trump e da Trump Medíia também lembrou de que eles estão a propósito empurrando isso com a barriga. Tose, eh, esse caso e a postura do judiciário brasileiro em particular, mas do governo em geral, diz muito sobre a gente. E talvez a ideia que eu quero passar, ela pode ser expressa naquele brocardo um pouco banal, mas para quem só tem martelo, todo problema é prego. Para o Brasil, todos os problemas que merecem ser discutidos e resolvidos são problemas políticos que devem ser resolvidos mobilizando a presidência da República, a diplomacia brasileira para ir lá falar com Trump. Nós os damos

muito bem e aí os problemas se resolverão. É como se o próprio judiciário brasileiro olhasse para essa ação. Isso aí é um episódio político, é parte de mais uma disputa política. de um país e outro país e que tem aqui uma briga ideológica e tem o Bolsonaro. Então é Bolsonaro é Lula e é política e o Lula vai lá, vai resolver porque amigo do Trump. E essa maneira de enxergar o

mundo como se tudo fosse um martelo, Toze, é na verdade a única forma como a gente e as lideranças brasileiras acreditam que os problemas podem ou devem ser tratados. Mas por que isso deveria ser visto como não apenas profundamente equivocado, mas banal de certo modo? Porque não é assim na democracia americana. Lá nos Estados Unidos existe algo que pra gente é muito distante, mas que se chama um poder judiciário independente. Independente no sentido de que ele tem uma forma própria funcionamento, uma lógica interna de atuação, critérios que são relativamente blindados das influências ideológicas momentâneas. E

para que não haja dúvida, eu dou um exemplo contemporâneo que expressa isso muito bem. Donald Trump sofreu uma das maiores derrotas no seu segundo mandato com a decisão tomada pelo judiciário norte-americano que desfez, que anulou o tarifaço imposto por ele sobre boa parte do planeta, o que era grande instrumento político, ideológico de reorganização dos Estados Unidos na sua relação com o mundo, foi derrubado por uma decisão judicial, ainda se falando que Donald Trump tinha grande influência sobre aqueles tribunais, aqueles juízes que tomaram a decisão. Então, o Brasil não sabe o que é isso, não sabe o que é conviver em um ambiente em que existem poderes diversos, política de um lado, direito no outro. E como não existe essa separação na cabeça dos nossos próprios magistrados, este problema que tramita num tribunal americano foi tratado como se fosse mais um capítulo da briga política de bastidores e eu vou pegar o telefone e ligar para alguém e o meu amigo conhece o presidente, Lula vai lá tomar um chá, ou melhor, não pode falar o outro nome com o presidente, tudo tá se resolvido. E é evidente que não é assim, que problemas de natureza jurídica em democracias constitucionais respeitáveis são tratados e resolvidos. Que isso

significa? Tos morais, tudo indica, será condenado por um tribunal nos Estados Unidos. Pois é, antes de ouvir o e o Paulo sobre isso, deixa eu acrescentar mais algumas informações. O advogado da Trump Medídia, o Martin De Luca, deu uma entrevista aqui à Gazeta do Povo, programa Sem Rodeios. Ele disse que é muito fácil pro Morais se defender nesse processo, caso entenda que esteja com a razão, é só apresentar defesa, o que até agora não fez. O problema é como se

defender do que ele fez, dando ordens de censura para empresas e cidadãos americanos. Ele basicamente está atuando de uma forma que nós alegamos, viola a lei brasileira, viola a Constituição brasileira e viola os tratados internacionais entre Brasil e Estados Unidos, certo? Eh, seria muito fácil para ele se responder, se se defender. É simplesmente se submeter à jurisdição dos Estados Unidos, onde a Rumble é parte, né, onde a Rumble tá baseada, eh, e apresentar uma defesa que mostre como as ações dele cumprem com a lei brasileira, com instituição brasileira, normas internacionais, os as convenções internacionais das quais Brasil é parte. E se ele pode demonstrar tudo isso, obviamente ele não vai ser condenado.

O único problema é que ele não vai se julgar a ele mesmo. O >> problema é que ele não vai julgar a si mesmo. Bom, se não responder em 21 dias, agora já são 20 dias apenas, o Moraes deverá ser julgado à revelia lá nos Estados Unidos. E se condenado disse que poderá até ir à falência ou no mínimo vai ter que correr para proteger o patrimônio contra um confisco internacional. seria uma sentença, um julgamento válido eh de uma Corte Federal dos Estados Unidos. E com isso,

eh, a empresa, as empresas podem começar a executar essa sentença eh em qualquer jurisdição do mundo contra ativos e patrimônio. >> Está aí o patrimônio amealhado com tanto suor, né, Hio? esses contratos aí milionários e agora de repente sob ameaça por causa de um processo nos Estados Unidos que a tal da AGU não se mobilizou para defender o Moraes há tempo. Moraes deve est dando bronca lá no no Messias falando como é que vocês contrataram lá o um um um escritório e até agora não fizeram nada ou na verdade e a estratégia dele daqui pra frente vai ser criar alguma cortina de fumaça junto com o governo, criando, alegando uma crise diplomática que não se pode contestar a decisão soberana de um de um magistrado? Eh, eh, para onde corre o Moraes nessa hora, Enion?

>> Eh, eu acho assim, To primeiro a AGU eh, falar que ela tá rascunhando alguma coisa para ela apresentar vai ser pior ainda. Vai ser pior ainda. Não pela pela qualidade Não pela qualidade do dos advogados, né, da União, mas porque simplesmente a justiça americana dificilmente vai aceitar um órgão que não tem capacidade postulatória na justiça americana. exercer, né, a advocacia para uma pessoa que está sendo processada lá. Não faz sentido algum a justiça americana aceitar um uma petição, vamos dizer assim, da da AGU em defesa do ministro Alexandre de Morais, simplesmente porque a GU não pode exercer esse tipo de trabalho na justiça americana, da mesma forma que os órgãos americanos também não podem fazer isso aqui na justiça brasileira. E é por

isso, é justamente por isso que a AGU contrata, né, faz eh, na verdade, ela contrata sem licitação, né, determinados escritórios de advocacia nos Estados Unidos para fazer para representar o Estado brasileiro nessa situação, né? Inclusive, né, quando você tava lendo essa notícia, eu fui ver aqui porque eu eu pedi acesso a esse contrato, né? Ele me foi concedido um contrato que começou foi a vigência dele começou no dia 22 de agosto de 2025, termina em 22 de agosto de 2029. Só que o objeto do contrato diz o seguinte, tóce objeto do contrato tá lá no item um, item 1.1.

H, mediante instruções exclusivas da GU, o escritório deverá representar a República em procedimentos relacionados a sanções administrativas e medidas semelhantes aplicadas pelo governo dos Estados Unidos perante órgãos e autoridades judiciais ou extrajudiciais daquela jurisdição. Isso aqui não é a farra do boi, não é para fazer qualquer coisa. Eh, esse escritório advocacia americana que foi contratado a peso de ouro pela AGU, foi simplesmente para defender os interesses da União na questão dos vistos lá da que os vistos americanos, né, eh, que foram retirados pelo governo americano, né, dois ministros do Supremo Tribunal Federal e da da aplicação da lei Magnitsk durante aquele período, né, em 2025. Embora a gente não não há que se falar de utilização desse escritório para defender o ministro Alexandre Moraes em uma ação cívil na qual ele é eh eh réu, né, na condição de indivíduo, não na condição de ministro do do Supremo Tribunal Federal. Então assim, repito, ele que pague a sua defesa aqui. Eu não

quero, né, que a GU contrate um outra um outro escritório sem licitação de novo, sem licitação de novo, contratado a peso de ouro pra gente não para entregar a gente não sabe o quê, porque esse escritório eh, gente, ele, eu não sei o que que ele entregou até hoje, porque a gente não tem notícia que os vistos voltaram, a gente não tem notícia que o a Magnitisk foi retirada por influência desse escritório. Então a gente na verdade nem sabe para onde foi esse dinheiro aqui desse contrato da GU com esse escritório chamado, vou trazer aqui para vocês, Arnold Porter. Então assim, eh, eu acho difícil a GU dentro desse prazo de 20 dias conseguir achar um escritório de advocacia nos Estados Unidos, fazer esse processo, né, eh, sem licitação, fazer reuniões para poder instruir a defesa e ainda apresentar dentro desse prazo um chuto de 20 dias. Acho difícil, mas vamos ver. >> Dr. Paulo, qual que é a sua percepção

sobre isso, >> rapaz? Eh, o AGU, o governo Lula não precisa de seguir lei nenhuma, não. Eles não precisam, eles não seguem nada. Então, eh, eles vão arrumar, vão colocar isso aí na conta do do dos pagadores de impostos. Eu entendo que isso é uma é uma aberração que a gente tem, mas faz parte. O governo da Venezuela tá pagando

a defesa do Maduro. Então o Morais tem o mesmo direito. Olha só, comparar Morais a Maduro. Então, eh essa citação, a intimação por faltam 20 dias, tá? Eu tô fazendo a contagem regressiva lá na minha conta no no ex, né? Amanhã

19 foi até falei pro Martin De Luca hoje ele até deu um sorrisinho lá quando eu falei que vou fazer a contagem agressiva diária. Então assim e e todo esse embrolho envolvendo aí essa essa intimação e aí me faz lembrar o próprio veneno que o que o Morais eh destilou aí ao longo desses últimos 24 meses. A própria, a intimação do do Twitter foi pela própria rede social, quando ele bloqueou lá em agosto de 24, acho que foi 24, hein? Tanto tem esse tempo, foi 24. Eh, a própria intimação do Rumble foi por e-mail para pedir dados, para pedir eh bloquear monetização. Então, assim, é

legal, já que eles violaram a tal da carta rogatória, então eles não sabem o que é carta rogatória. E é o próprio STJ blindou junto com PGR. É uma vergonha, né? instituições eh de estado eh bloquearem o o cumprimento, o exequator, né, de uma carta rogatória do STJ. Eles não têm que pedir opinião pra GU ou pedir opinião para pra GU e também pra PGR, por tem que executar, é só o cumpra-se, não tem que fazer nada. Então ele vai ser condenado,

seja ele com defesa ou sem defesa, porque o caso de Alexandre Moraes aqui nos Estados Unidos é indefensável. Pode vir o melhor advogado do plano, pode vir um Kakai aqui que não consegue nada. Não que o Kakai seja o melhor advogado, obviamente, mas é porque aí no Brasil parece que é, né? Mas eh é igual antigamente a gente falava de Norex, parece, mas não é. Então essa essa conduta, para finalizar, essa conduta TOS do da AGU, essa conduta da PGR, do STJ, do Morais, olha, indefensável. O

que tem agora que se ver é quando é que o Moraes vai ser condenado e quanto ele será condenado. O próprio Martin De Luca já disse que vai atrás dos ativos do Alexandre Moraes. Não tá muito difícil de achar ativos não, porque no próprio Brasil ele tem aí imóveis aí que com aqueles 83 milhões que ele recebeu através da sua digníssima, né, de honorários do Banco Masters, comprou aí imóveis em Brasília, em São Paulo, tem um instituto Lex, né, que utilizou aí eh a a as benesses da lei, a questão eh ou seja, eu eu sou muito suspeito para falar de todas as ilegalidades do Morais, mas ele vai pagar muito caro por tudo que ele fez de censura. Isso aí eu não tenho dúvidas. Vai ser condenado.

>> Pois é. Agora no caso de uma condenação, não é, Vargas? Eh, o patrimônio do Morais fica efetivamente ameaçado, porque a Rumble e a Trump Media alegam e vão demonstrar danos e prejuízos por causa das decisões do Morais. a Rumble, né, impedida de de atuar no Brasil, a Trump Medídia também eh ameaçada e intimada e, né, sendo submetida à coersão durante eh um bom tempo. Eles vão alegar danos e prejuízos e o Moraes vai ter que enfiar a mão no bolso aí, né? Tomara que não sejamos nós, os

brasileiros, a ter que indenizar os abusos, os arbítrios de alguém só porque ele tá investido em cargo público ainda. Eu lamento dizer, Tose, mas eu acho que a tendência é que isso acabe sobrando paraa União. como é um ministro exercendo uma autoridade no âmbito do Supremo, eles vão de alguma maneira tentar colocar a União como responsável, de certo modo, pela consequência indenizatória. Agora, de todo modo, esse processo ele tem o potencial de ter um efeito pedagógico bastante interessante, né? Imagine Morais através do seu representante, quem sabe na Advocacia Geral da União, quem sabe um diplomata de plantão. Imagine a União Federal

através da sua representação jurídica, GU, negociando, fazendo uma transação, tentando encontrar um acordo de uma indenização por um ato tomado pelo juiz brasileiro que violou os limites de uma série de normas e que, ao fazer isso, expõe a a fragilidade das atuações jurídicas. do órgão de cúpula do judiciário brasileiro. Não é um juiz de primeira instância que passou ontem no concurso público. Isso é um ministro do Supremo Tribunal Federal. Será que o ministro não sabe quais são as leis e qual é o procedimento típico que deve ser seguido para citação ou para a eh ah definir quais são as bordas que limitam a sua competência e a sua responsabilidade? Ah, se não sabem, aí

parece que o buraco é ainda mais embaixo. Agora tem uma segunda consequência que merece ser também destacada quitose. Será que nós vamos presenciar um caso de uma autoridade judicial brasileira condenada por um tribunal nos Estados Unidos, por uma decisão ilegal? E as autoridades brasileiras responsáveis por acompanhar, fiscalizar e cobrar a postura dos nossos ministros, não vão fazer nada. Ou será que nós vamos finalmente, quando alguém lá fora diz pra gente, por a mais b que a maneira como se atua no judiciário brasileiro não está nem de longe próxima a, ou melhor, não está em nada de acordo com o que são os princípios de correição que se espera de um judiciário.

Será que isso não será suficiente pra gente parar para nos perguntar, tem algo de errado no funcionamento da nossa justiça, em particular dos nossos ministros no Supremo? E se sim, vamos ou não vamos aprofundar o processo de investigação e de responsabilização por esses juízes? Porque não fazer nada, imagina o cenário, Tos Morais condenado lá fora em União tendo que indenizar milhões para empresas norte-americanas e tudo bem. Não, isso não é só um erro técnico judicial, isso é um caso que merece o escrutínio e a responsabilização institucional, porque quem está sendo cobrado, em última análise é a autoridade brasileira, o Supremo Tribunal Federal ou a União Nacional. E se é assim, quem em nosso nome exerce o poder e falha deve responder por isso.

>> Bem, deixa eu agradecer vocês pela companhia, pelo ótimo papo. Muito obrigado, Daniel Vargas, Eno Viterbo, Paulo Faria. Hoje proporcionamos esse encontro, né, dos dois campeões aí do da plataforma X de publicações, o Heno e o e o Paulo falando pessoalmente ao vivo e a cores. Muito obrigado, foi um prazer, vocês nos brindaram com os comentários e agradecer especialmente também aos nossos espectadores e convidar aí para considerarem serem assinantes da Gazeta 1,90 por mês durante 6 meses e dá apoio ao nosso jornalismo. Obrigado, Eno Dr.

Paulo Vargas e até um próximo encontro. Ja.