---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Mendonça devolve autonomia à PF no caso Banco Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: gVuHIzM8c7g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gVuHIzM8c7g
video_date: 2026-02-20T14:53:04+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou nesta quinta-feira (19) diligências da Polícia Federal (PF), inclusive com autonomia para periciar os 100 dispositivos que, até o momento, foram recolhidos. A decisão do magistrado atende à PF, que reivindicava mais protagonismo nas apurações do escândalo financeiro do Banco Master após limitações impostas pelo antigo relator, Dias Toffoli.
  
  A decisão acolhe a urgência apontada pelo Instituto Nacional de Criminalística e pela Procuradoria-Geral da República (PGR) quanto à preservação de conteúdo probatório considerado “sensível”. Foi autorizada também a realização de diligências ordinárias, como oitivas na sede da PF, desde que “observada a devida compartimentação das informações” e os “princípios da preservação” do sigilo e da funcionalidade.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌INVESTIGAÇÃO APURA SE EX-PRESIDENTE DA AMPREV FOI PRESSIONADO 
  
  📌STF DERRUBA LEI QUE CRIOU O PROGRAMA ESCOLA SEM PARTIDO 
  
  📌EDUARDO MANIFESTA PREOCUPAÇÃO COM FLÁVIO NAS ELEIÇÕES
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #STF #DiasToffoli
---
He. He.

e

เฮ

เ เฮ

He. He.

e

เฮ

เฮ

Olá, gazeteiros de Plantão. Muito bem-vindos aqui no Café com a Gazeta do Povo. Tá começando aqui a nossa sexta-feira e com boas notícias, logo mais teremos Maria Europesa, uma presa política na Venezuela, amiga Dani Dias, que já tá aqui comigo também. Ela vai estar aqui com a gente contando tudo que ela viveu, tudo que ela viu na Venezuela, dentro da prisão, dentro daquele centro de tortura, eh, conhecido como Elicovide, el Elicovide. A gente vai conversar com ela daqui a pouquinho, então já vou dar bom dia paraa Anne. Bom

dia, Anne, bem-vinda. >> Bom dia, dia, Carla. Obrigada. Sexta-feira super especial por aqui, >> super especial, histórica pra gente conversar com a Maria e entender o que acontece todos os dias na Venezuela. Ela ainda continua por lá, né?

>> Sim, continua por lá, super atuante, trabalhando ali. Ela fala muito sobre eh porque ela acabou se tornando mais conhecida do que vários outros, né? Presos políticos pelo vínculo com a Maria Corina Machado, etc. Mas ela insiste em falar que está trabalhando por aqueles que são invisíveis e seguem presos e não tiveram pressão para sair. Então, ainda há centenas de pessoas dentro do centro de tortura e ela segue trabalhando pela liberdade do seu país.

>> Muito bom. É isso. Vamos falar de liberdade, vamos falar, claro, de tudo que tem que ser dito aqui nesse Brasilzão e vamos começar com a pauta do dia. A pauta do dia trata aí do STF. E claro, né, a gente sempre começa falando do STF, é impressionante, mas vai ter muito assunto hoje. Inclusive, lembram

da taxa das blusinhas? Pois é, ela pode estar dentro do maior rombo dos correios, a história dos Correios. Vamos falar desse tema daqui a pouquinho, tá? Mas vamos começar com o STF. Inclusive, temos um print aqui para mostrar para vocês, tá? Porque a turma do STF que eh

julgará o máster tá preocupando o Lula e também o Partido dos Trabalhadores, o PT, deixando todo mundo em alerta. Mas por que que isso eh por por que que isso tá acontecendo realmente? Então, a turma tem dois sindicatos, eh, inclusive de Bolsonaro e o ministro favorável a ele. Então, a gente vai entender. Temos aqui, inclusive eh essa essa esse trecho, né, que foi extraído dessa dessa notícia. A

segunda turma da corte é integrada pelos dois ministros indicados por Jair Bolsonaro, Cásio Nunes Marques e André Mendonça, e pelo ministro Luís Fuxs, que deu início o voto favorável ao ex-presidente no julgamento que resultou na condenação por tentativa de golpe de estado. Então aí até aí já temos uma boa notícia que tá saindo das mãos, né, daquela primeira turma complicada, difícil e tá indo pra mão da segunda turma. Como é que você vê esse cenário daqui paraa frente, Anne? Com certeza. ir pra segunda turma é melhor do que ficar na na primeira. Mas sendo bem

sincera, eu acho que isso tem que preocupar a gente, não necessariamente partir dos trabalhadores. Até porque, Carla, eu tava lembrando que eh o poder 360 divulgou quando houve aquela reunião ali do dos ministros que se reuniram entre si, depois decidiram que o Justoffley não seria mais relator, soltaram aquela nota. saiu uma matéria no poder 360 falando ali falas aspas de cada um dos ministros durante esta reunião. Aí que começou também uma confusão de Astofle acusando os ministros de estarem gravando reunião e diz que não foi ministro, que foi funcionário, não se sabe até hoje quem foi. O que eu sei que foi divulgado. E

nessa divulgação tinha inclusive o posicionamento desses três ministros, Cásio Nunes, André Mendonça e Fuxs, a favor de manter a relatoria com Justofol. Eh, e aí a gente sabe que embora, como a Carla disse, André Mend Cio Nunes tenha tenham sido indicados por Jair Bolsonaro, a gente não pode confiar de olhos fechados assim, achando que eles estão ali atuando pelo bem e pela justiça. A gente sabe que é uma área extremamente complicada. O Cássio Nunes, a gente sabe bem qual que foi o voto dele na época da suspensão ali do processo do Lula pelo STF. Então, eh, são ministros que, evidentemente são menos prejudiciais para essa situação do que Dias Tofle e Alexandre de Moraes ali, que estão nas 200 páginas de relatório da Polícia Federal. Mas ainda assim,

Carla, eu mantenho minhas preocupações. Eu não acho que tá tudo resolvido agora que foi pra segunda turma. O Fux, eh, a gente fez o super acompanhamento dele aqui durante aquele voto do julgamento do Bolsonaro e dos atos do dia 8 de janeiro, que foi impecável, foi uma aula de direito, foi extremamente necessário aquele posicionamento firme durante aquele processo que foi o caos por si só. É, mas uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa, né? A gente não pode achar que o Fuxs ele é o salvador da pátria porque ele deu um voto extremamente correto. Não, o Fux é, ele

foi nomeado ali pela Dilma, mas ainda assim, né, sem a eh sem se tratar da nomeação. Cada caso é um caso, caso do dia 8 de janeiro, tem seus vícios e suas críticas, mas não é nada perto desse rombo de corrupção. Digo em na parte monetária, né? Claro que na parte de prejuízos à democracia e presos políticos é tão grave quanto não mais grave, mas na parte de tudo que envolveu as autoridades que estão por trás, o dinheiro que abalou ali o sistema financeiro, são situações completamente diferentes. Tanto é que a gente vê posições da imprensa completamente diferentes. Então eu não confio por si

só no Fux, nesse caso, achando que ele é o salvador da pátera, não. Então, Carla, ainda que seja uma notícia boa, evidentemente muito melhor que Justofle Alexandre de Moraes, eu não acho que tá tudo safe, né? Que a gente pode ficar tranquilo, mas se o Lula tá preocupado, é uma boa notícia também. >> Eh, o Isaías comentou o seguinte: "A palavra correta para esses jornalistas tm que aprender a pronunciar que nunca foi uma tentativa de golpe e sim uma farça do 8 de janeiro. A gente eh utiliza, né, a nossa opinião aqui, ela fica a quem, né? eu como apresentador e

como jornalista, não os comentaristas, porque daí é uma outra questão eh ficar quem disso, porque eh o que o mundo diz, o que é noticiado de maneira geral é isso, mas a gente sabe, a gente noticia isso na Gazeta do Povo todos os dias da farça do 8 de Janeiro. E eu quero te agradecer por essa mensagem, tá? Vamos conversar com o Serrão. Serrão, bom dia, meu querido. Estamos nesta bela e linda sexta-feira com boas notícias. Afinal de

contas, André Mendonça resolveu passar bola. E aí, >> saudações, minhas musas, saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Já vou começar perturbando o plantão. Por quê? Vamos lá. Primeiro ponto fundamental nessa

história toda, esse caso master não deveria, não poderia estar no Supremo Tribunal Federal. Vou repetir aqui todo dia. A gente não pode normalizar as coisas erradas no Brasil. Não é papel da Corte Constitucional ser aquela que vai julgar originariamente um processo criminal, ainda mais dessa gravidade. Ah, mas envolve grandes autoridades da República.

Para, para, como diz o meme do Supremo, que eu amo, pare em nome da Constituição, pare em nome do estado de direito. Esse caso tinha que tá sendo tratado pela primeira instância do poder judiciário. E agora, como voltou a acontecer, até por decisão sábia do ministro André Mendonça, toda independência para a Polícia Federal fazer essa investigação. É isso. A gente precisa voltar à normalidade. O Supremo

Tribunal Federal precisa voltar a ser o Supremo do qual nós, os brasileiros, temos orgulho dele. Tribunal Constitucional e não um tribunal para tratar de tudo. O Supremo agora vai voltar a ser acionado para cuidar do campeonato de 1987, se o Flamengo foi campeão ou não. Não, para, para, para. Eu fico, eu fico abismado. Um Supremo que julga mais de

100.000 1000 causas por ano. Isso isso deveria ser motivo de crítica permanente de qualquer pessoa de bom senso no Brasil. Então, o Supremo tinha que voltar a ser aquele órgão pensado, aquela instituição pensada pelo constituinte de 88 para cuidar das questões em constitucionais. Ah, vamos lá. Agora, se a Constituição é

uma porcaria e toda hora eh é obrigado a se recorrer ao Supremo, aí é um outro problema que a gente tem que resolver, mas o Supremo tem que ficar atinente apenas a questões constitucionais. Então já vai, já vamos gerar uma nova distorção com o fato de o Supremo julgar o caso master. E já tá se antecipando aí que o governo está preocupado, que vai pra segunda turma. Segunda turma, tem o Nunes Marques, flamenguista, tem agora o André Mendonça, né, terrivelmente evangélico, tem o Luiz Fux, que votou a favor do Bolsonaro. Ele não votou a favor de Bolsonaro nenhum, ele votou a favor do que é correto. O voto do Fux tá

dizendo exatamente o que eu tô falando agora e que todo mundo devia deveria estar repetindo. Supremo é absolutamente incompetente para est julgando esse caso. Foi o que o Fux disse no caso do 8 de janeiro e a gente pode repetir agora no caso do Master, no caso do INSS, em todos esses casos não tinha que tá no Supremo. Isso não é papel do Supremo. Então esse é o primeiro ponto. O primeiro ponto da

discussão política tinha que começar por aí. A investigação tem que ser feita da maneira mais técnica, mais séria possível. Agora o ministro André Mendonça tá embuído disso. Esse debate já se tornou público. O caso master é um caso insustentável. Ele se tornou um

escândalo emblemático. Por quê? Porque ele confirma o conceito de crime institucionalizado. Que que é crime institucionalizado? É associação delitiva entre criminosos de toda espécie, toda espécie, de baixo até em cima e membros da máquina estatal. no

executivo, no legislativo, no judiciário, na união, nos estados e nos municípios. O caso master confirma esse conceito do crime institucionalizado. Por isso ele tem extrema gravidade. Por isso ele não pode ficar impune de jeito nenhum. O Brasil precisa voltar a ser o país em que se pratica o estado de direito. O Supremo Tribunal Federal tem

que ser o Tribunal Constitucional do qual nós temos de ter orgulho. Eu fico cansado. Todo dia a gente começa o programa falando de Supremo Tribunal Federal. Pô, a gente não é a TV Justiça, pelo amor de Deus. A gente tinha que tá tratando aqui de normalidade democrática. Não estamos. O 8 de janeiro

foi uma quebra absurda do estado de direito. O inquérito do fim do mundo foi algo apavorante. E quando a gente pensa que ele foi embora, ele volta com tudo. Agora o inquérito do fim do mundo tá cuidando até de funcionários, servidores públicos da Receita Federal do Brasil, que estavam, em tese, pelo menos, tentando cumprir o papel institucional deles de fiscalização de todos. A regra vale no Brasil, a lei vale para todos.

Não tem o tributário isento, né? O protegido para não ser abocanhado pelo malvado leão da receita, né? Se o leão trabalha bem ou mal, a gente pode questionar e deve. Agora, a lei tinha que valer para todos, mas parece que a lei não vale para todos. E agora até o presidente da UNFISO tá tendo que dar explicações à Polícia Federal pela crítica que ele fez à situação da impunidade no Brasil.

A coisa tá ficando feia. Do jeito que a coisa vai, a gente daqui a pouco vai ter que transformar o Brasil num grande Elicoidal, que a gente vai falar daqui a pouco no nosso programa numa entrevista histórica que a Gazeta do Povo terá daqui a pouco com uma pessoa que ficou presa no maior centro de tortura do regime venezuelano. O Brasil vai virar um grande helicovoidal. Parece que a gente tá virando, porque aqui não pode criticar. criticou, vai preso, multado, condenado, virou a esculhambação. Então,

chega de esculhambação. Que esse caso master seja um exemplo pra gente acordar e voltar a pensar como seremos uma nação honesta e séria dentro do estrito respeito à institucionalidade, a legalidade. Legalidade com legitimidade, que é o que a gente precisa. Então não, não, esse caso não pode est agora agora no Supremo Tribunal Federal de jeito nenhum. >> Pois é, Serrão, você falou aí da Maria Europesa, daqui a pouco a gente vai conversar com ela logo mais. Ela que vai

contar tudo que ela viveu, tudo que ela sentiu e tudo que ela passou dentro de Elicoide, esse centro de tortura eh absurdo, né, que ainda está de pé na Venezuela. Bem, vamos emendar o assunto master porque eu queria mostrar para vocês essa foto aqui, ó. Você sabe o que que é isso aqui, gente? Issa daqui, ó, prestem bem atenção. Isso aqui é a sede do Amapá Previdência, que teve como presidente indicado dessa sede aqui, o indicado de alcolumbre, tá? Por que que

eu tô mostrando aqui a anve, que é a previdência do Amapá? Porque o pessoal resolveu fazer um aporte de 400 milhões de reais da previdência do Amapá Prevve, que é o nome dessa sede que vocês viram agora, no Banco Master. Olha só. E aí um ponto central é que o ex-presidente da o Josildo Lemos, que é o ex-presidente aí da dessa autarquia, ele renunciou o cargo, né, no último dia 11. Ele foi pressionado, foi orientado e eh de alguma forma induzido a concretizar esses investimentos no máster sem nenhum tipo de garantia.

E aí a gente vê mais uma situação de setores de previdência no Brasil. Vários estados estão envolvidos. A gente já falou inclusive da previdência do Rio de Janeiro também com aporte no má o bolo de lã só aumenta, tá? A gente falou disso semana passada, eh que a impressão que dá realmente é que Vorcar é um grande homem aranha e sua teia vai e mandando para tudo quanto é lado e chegou até no Amapá. Então eu queria a opinião da Anne sobre isso, mas antes eu vou mostrar para vocês aqui a gente tem alguns alguns algumas informações, alguns textos e alguns prints que eu queria mostrar, tá? Então o que que essa

apuração agora do do envolvimento da ANPREVE, que é a previdência do Amapá, tem a ver com máster? Essa apuração busca responder três questões principais e centrais. se houve influência externa ou pressão política sobre o Josildo Lemos, que era o presidente que pediu agora para sair para aprovar esses aportes, se o processo decisório foi conduzido de forma deliberadamente acelerada para evitar questionamentos técnicos e se o credenciamento do banco e as diligências realizadas foram suficientes para resguardar os recursos previdenciários da, que é a previdência do Amapáapo, tá? E aí a gente tem aí dois prints para mostrar para vocês. Um do Jocildo, tá ele aqui. Seguindo com

absoluto compromisso com a instituição, com os segurados e com a verdade dos fatos, apresento meu pedido de exoneração do cargo de diretor presidente da ANPREV. Faço isso para que a justiça atue com total independência e para que fique plenamente comprovado que todos os procedimentos adotados sob minha gestão observaram rigorosamente a legalidade, permitindo a identificação e a responsabilização dos verdadeiros culpados. Temos também a nota da Preve Amapá. Vamos lá. Preve se sente lesada pelos maus feitos do banco máster e não abre mão de ser ressarcida.

Por isso, já ingressou com todas as medidas judiciais cabíveis, seguindo inclusive o bloqueio de pagamentos ao banco. A instituição espera que a justiça seja feita e que os contraventores do Banco Master sejam punidos. ANPREV reforça que os investimentos realizados no Banco Master validados pelo Banco Central representam 4.7% do total da carteira da instituição. Sob essa administração, o patrimônio da ANPREV evoluiu 41% de 2023 para 2025, garantindo pagamento aos aposentados e pensionistas até o ano de 2059.

Então essa é a informação da Preve Amapá. Vamos mostrar de novo, Lucas, a sede da Preve, por favor. Por que que eu tô insistindo aqui nisso? Você já imaginou que essa sede aqui teria R$ 400 milhões de reais de aporte para colocar lá no Banco Master? Passando aqui na frente, ninguém diz, né, Anne?

>> Pois é, cara, é algo extremamente suspeito, né? Claro. A a gente vive num país que, em tese, defende ali a o contraditório, né, e o direito de defesa, como está fazendo agora o Lemos. Eh, e aí ele diz que esse investimento foi calculado, seguiu os princípios da legalidade, que aumentou o patrimônio, etc. Mas é suspeito. É evidentemente

suspeito. A gente quando observa, por exemplo, os investimentos de pessoas físicas ou até empurrados ali por bancos, por corretoras como a XP, o BTG, que distribuíram de fato CDBs do Banco Master, ainda ainda assim sendo algo complicado, porque era uma CDB que valia muito mais que o comum de CDBs, valia ali 160%, eh, 150% da CDI. Eh, é algo suspeito, é, mas não tanto, porque o banco acaba diversificando ali a carteira, acaba insistindo em inúmeras ações. É, é claro, é complicado, mas ainda assim é bem mais compreensível, porque se trata de decisões de pessoas físicas, né, que embora sendo ali orientados por consultores de bancos, é, a pessoa física toma aquela decisão sabendo que o seu patrimônio está em risco e que isso pode ser um problema. Então, faz muito mais sentido ainda aqui. Inclusive em entrevista o CEO da

XP, ele diz lá que tá tudo sob controle. Os clientes da da XP ganharam com essa situação do Banco Master porque o FGC cumpriu, CGMER que assume que a estratégia da XP foi depender do FGC para fazer aí essa distribuição de CDBs do Banco Master. Isso é algo extremamente problemático. Mas ainda assim são decisões privadas, né? São decisões de investidores que optaram por fazer essa situação, embora tenham sido enganados e etc. E a gente sabe o final

dessa história. Só que quando se trata de previdência, de banco público, isso é muito mais grave, o buraco é muito mais embaixo. Não cabe a uma associação de previdência para servidores públicos fazer investimento de risco. A argumentação, ah, mas é 4.7%. E daí 4.7%

da carteira investida em algo que virou pó depois investida em algo de extremo risco. É muito absurdo. A gente tá falando de 400 milhões de reais, que é para servir ali paraa previdência dos servidores estaduais do Amapá ser aplicado num banco que tinha ali inúmeros indícios, né, e que tava completamente estourado. Claro, pode ter sido um erro, pode ter sido uma boa fé, pode ter sido uma boa fé, mas é só observar todo o quebra-cabeça que tá por trás, é só observar como o Vorcaro ele foi atuando ali para trazer para perto as autoridades, as pessoas que estão no estado, né? Então, autoridades eh que estão no setor público para tentar influenciá-los. Não digo obviamente aqui

do caso desse presidente ainda, mas ele fez isso com o presidente do BRB, ele fez isso com o ministro do STF, ele fez isso com político, ele fez isso com todo mundo. Aí a gente olha um fundo de previdência que investe 400 milhões do Banco Master, o que que passa na nossa cabeça? Então assim, não tô afirmando nada, só tô falando que que isso leva a crer que é algo bem suspeito, mas que não deveria ter sido acontecido, não deveria, assim como não deveria ter sido acontecido no fundo de previdência do Rio de Janeiro também. exatamente a mesma situação. Um fundo de previdência para servidores estaduais que dedicaram ali a sua vida trabalhando, que em tese acreditam que a previdência é um investimento seguro que tá sendo colocado num banco fraudulento. Então,

extremamente problemático. >> E aí, eh, para contextualizar isso que a gente tá falando, o Jocildo Lemos, que era presidente da ANPREV, que é a previdência do Amapá, ele é aliado político do presidente do Senado, Davi o Columbri. Isso não é segredo para ninguém. E ele teria sido indicado por ele para chefear esse fundo de previdência aí dos servidores do Amapá. Só que com essa questão dos investimentos, né, de altíssimo risco, ele recebeu alertas. Isso tudo, gente,

investigação da Polícia Federal, tá? A Polícia Federal investigou o Ministério Público Estadual também e chegaram nessa conclusão de que o Jocildo ele foi alertado por conselheiros e órgãos públicos, mas mesmo assim a investigação agora busca saber o por que ele fez esse aporte de 400 milhões, sabendo de todos os riscos do Banco Master. E a apuração da Gazeta eh busca agora eh eh trazer essas questões, né, envolvendo a questão da previdência do Amapá, se houve realmente influência externa, se houve pensão política sobre o JCildo eh para aprovar esses aportes, se o processo decisório foi conduzido de forma deliberada ou não, enfim, questões que precisam ser amarradas. Jorge Serrão, R milhões de reais. Eu eu fico imaginando isso tudo passando ali para um banco ao qual você em san consciência, se você tivesse hoje R 400 milhões deais e te oferecesse assim um negócio da China, você colocaria no Banco Master sabendo de todos os riscos que já estavam te alertando?

>> Olha, se eu tivesse esse dinheiro todo, meu investimento seria produtivo e não especulativo. Uma hora, um dia ainda vou ter esse dinheiro todo para fazer grandes investimentos. Focados em tecnologia para educação. Vai ser. Me ajuda a ganhar na Mega Cena aí. Faz a

torcida para mim aí, minha musa. Mas vamos lá, agora vamos falar muito sério. Esse caso do Banco Master, ó, faz me lembrar o camarada aqui atrás de mim, tá vendo ali na foto aqui, ó? O velho C, como dizia Delfim Neto, o velho C. Camarada Carl Marques. Camarada Carl

Marques, ele roubou uma frase de Hegel, que eu acho muito legal. Ele dizia: "A história se repete como farsa." No Brasil, Carl Marx, a sua frase não valeria não. No Brasil, a frase correta seria: "A história se repete como picaretagem". É isso que a gente tá vendo no escândalo master? A gente já viu, lamentavelmente,

no escândalo do petrolão. Qual foi a máxima ou a má picaretagem do escândalo do Petrolão? a utilização indevida de fundos de pensão, no caso dos empregados de estatais, grandes estatais, para promover corrupção. E o que que a gente tá vendo no caso master? Exatamente a mesma coisa. A

história se repetiu como picaretagem e se a gente deixar, ela vai continuar se repetindo. Por quê? Porque aqui no Brasil nós temos, vou repetir todo dia para vocês, o crime é institucionalizado. Ele age a partir da máquina estatal. O crime só se organiza a partir da máquina estatal. Então você precisa ter os

institutos de previdência que quando são não são administrados com inteligência, com a devida seriedade, eles acabam entrando em furadas ou em picaretagens, como é como foi esse caso do escândalo master. Eu tenho um amigo que preside um instituto de previdência. Ele ele me contou que no dia que estourou esse escândalo, o telefone dele aloprou de manhã. Mas aloprou foi uma doideira. Todo mundo, a humanidade ligou para ele e todo mundo fazia a mesma pergunta.

Fulano, quanto que nós temos aplicado aí no no master? Quanto que a gente tem lá? Ele respondeu com a mão morrendo de rir. Olha, é realmente preocupante. É quanto, quanto que nós temos lá? Ele falou:

"Zero, zero". E o cara falou para mim: "Pô, a gente não é maluco, a gente estuda onde o dinheiro tem que ser aplicado." Então, existem institutos de previdência que levam a sério o trabalho e o dinheiro, aquele dinheiro que é para garantir as aposentadorias e pensões de servidores ou de quaisquer pessoas que sejam. Então, quem tem o zelo por isso não deixa o dinheiro entrar na picaretagem. Mas isso no Brasil não é a rotina. A rotina por aqui é fundos serem

utilizados politicamente para promover corrupção. É isso. Nesse caso do master, eh, falam-se aí em 22 fundos que teriam jogado dinheiro fora nessa mega picaretagem. Então é, isso é assustador. Isso tem que ser apurado com todo o rigor. Quem fez esse investimento

de maneira eh temerária tem que ser punido. Agora, a gente também precisa de uma discussão séria sobre transparência da gestão da coisa pública no Brasil, sobre a publicidade da gestão da coisa pública, que é um princípio constitucional lá no artigo 37 da nossa Constituição, que toda hora tá todo mundo obrando e andando para ele. publicidade. Então você tá, você é recebe dinheiro ou contribui pro fundo de pensão. Sabe o que que você tem que fazer? Você que todo mês é descontado no

seu contra-cheque, tem que ir lá nesse fundo de pensão e cobrar. Quero saber como é que o meu dinheiro tá sendo investido. Meu dinheiro foi investido em porcaria. Meu dinheiro foi investido em ações de empresas que não valem nada. Meu dinheiro tá sendo aplicado aí em especulação. Qual é a qualidade do nosso

investimento? Qual é a proteção do dinheiro que a gente tem aplicado aí? É isso. Isso tem que ser perguntado. Isso é fundamental. Por isso que eu até

gostei, Carla, quando eu vi lá o prédiozinho lá do do Instituto de Previdência de Nova Tá, um prédio modesto. Achei bacana. Se a se a se a imagem mostrasse pra gente um prédio suntuoso, aí eu ia ainda mais com uma coleção de 13.000 pulgas atrás da minha orelha, né? Mas como é um prédiozinho tranquilo, deixa lá, não cria prédio suntuoso, não.

O dinheiro do fundo de previdência tem que tá bem aplicado para resguardar aposentadorias e pensões e não para gastar em suntuosidades, em picaretagens, em obras suntuosas. em em prédios que nego constrói com dinheiro da previdência para dizer depois que vai alugar. Alugar para quem? Hã? Então é isso que a gente tem que levar mais a sério no Brasil. O dinheiro quando ele é

público ou ele é do público, ele tem que ter que ser gerido com seriedade, minhas musas, senão isso aqui vira a esculhambação total que nós temos que descrever aqui todo dia. >> Serrão, a gente vai falar de um tema bastante importante agora, que é a escola sem partido. Você já ouviu falar nisso, né? Então, deixa eu te contar um negócio. Eu vou até pedir pro pessoal eh eh daqui a pouco a gente vai puxar aqui algumas algumas falas, tá? Tanto do Luiz Fuxs

quanto do Flávio Dino sobre essa questão da Escola sem partido. Afinal de contas, o que é a escola sem partido? Eh, essa é uma lei municipal que foi implementada lá em 2014 no município de Santa Cruz de Monte Castelo, que fica aqui no nosso Paraná, tá? E a ideia é escola sem partido mesmo, para que não houvesse essa influência dentro das escolas para um lado ou para outro lado. E aí o ministro Luiz Fux, relator do caso, ele considerou que a norma ela impõe censura prévia, tá?

Então a gente vai colocar aqui a fala dele para que vocês possam entender. Abre aspas. A tolerância não admite tabus. A escola deve ser democrática quanto a ideias e concepções pedagógicas, sem que determinados temas sejam banidos dos estabelecimentos escolares ou aprioristicamente atribuam aos professores a pecha de doutrinadores ou proselitistas. Fecha aspas, ministro Luiz Fuxs. Aí nós

temos também uma fala aqui do Flávio Dino sobre esse mesmo tema que a gente vai mostrar para vocês agora. Abre aspas. Um professor ou professora não conseguiria sequer explicar a origem do nome da cidade porque é Santa Cruz. Se ele fosse dar aula sobre Santa Cruz, iria romper a neutralidade, pois teria que explicar para os menininhos ou que a cruz é santa ou que não é santa. E esse argumento se presta apenas a sublinhar o absurdo da lei que tornaria o exercício da atividade docente absolutamente impossível. Fecha aspas, Flávio J. Ane.

Car, tem da educação, ele é muito caro, né? pro brasileiro como um todo, porque a gente sabe o quão precária é a educação pública, principalmente, quanto a gente pode melhorar. E também a gente sabe que há muitos espaços hoje que são ocupados por pessoas que têm o posicionamento de esquerda dentro da educação pública. E a questão da escola sem partido, ela já deu muito que falar, inclusive por questões e trazidas pelos ministros da constitucionalidade. Então, uma lei quando ela vai ser aprovada, ela já passa por um crio para analisar a sua constitucionalidade dentro da casa legislativa que é aprovada. Ou seja,

nesse caso, a Câmara de Vereadores. Isso já foi discutido inclusive aqui na Câmara de Vereadores de Curitiba. Acompanhei de perto até a discussão na época. e há alguma problemática ali a depender do texto da redação da daquele município, inclusive, para tomar decisões sobre a o tal do chamado escola sem partido. Então eu entendo que e a gente tem que sempre tomar muito cuidado, porque é embora evidentemente a gente, meu posicionamento é contrário a qualquer tipo de doutrinação ideológica dentro das escolas, às vezes o tiro pode sair pela culatra. vezes uma lei que

restringe ali a liberdade do professor pode acabar atacando outro tipo de liberdade, como a gente vê acontecendo com frequência, como o caso da liberdade religiosa. Até o exemplo do ministro Flávio Dino, eh, não me parece tão absurdo quando a gente observa que no Brasil, de fato, há muito problema em relação à liberdade religiosa. A gente viu, por exemplo, a condenação da Cláudia Leite por trocar uma música da própria da uma palavra da própria música. Ela trocou porque entendeu que naquele momento ela queria falar Jesus ao invés de falar e manjar e tomou uma condenação judicial, ou seja, a liberdade religiosa da Cláudia Leite foi eh esmagada, né? liberdade artística, liberdade de religiosa, absurdo esse caso. Então, é necessário tomar cuidado

com qualquer tipo de aprovação de lei que venha restringir. Mas é claro, se o objetivo é vamos eh vamos lutar contra essa doutrinação que acontece dentro da sala de aula, que a gente sabe que acontece, tem vários relatos de alunos, a gente tem que pensar em inúmeros meios de fazer isso. Primeira, claro, o MEC é um problema que tem que ser averiguado, a gente tem que estar junto nas discussões para definir as diretrizes, a parte de fiscalização que vem ali dos vereadores, de qualquer abuso que aconteça dentro das escolas, é fundamental. Fiscalização dentro das escolas municipais, a parte de liberdade educacional também é um problema. Então, hoje a gente tem basicamente a nível público, a única solução são escolas públicas, sendo que há outras soluções, como por exemplo voucher. Voucher às

vezes acontece na rede municipal infantil. ali as crianças de até 5 anos antes de entrar na grade da escola ali que começa no primeiro ano, pelo menos em alguns municípios aqui em Curitiba é o caso. Às vezes a prefeitura paga ali uma espécie de voucher que não entrega necessariamente a mão, o dinheiro na mão da mãe, mas paga uma mensalidade de uma creche privada para quando não tem vagas. E isso é extremamente positivo, porque dá liberdade pro pai escolher ali eventualmente uma uma creche católica ou não católica, se for o caso. Então, eh é importante que haja essa liberdade educacional de escolha até para a escola pública, né? até para quando vá ser

usado o dinheiro público eh para a educação. Então eu acho que esse tema também de vouchers escolares é algo extremamente necessário, é algo que eh até a esquerda ataca muito, né, falando de privatização e não é privatização, é só você transferir parte do recurso público investido na educação para que também seja uma opção aqueles pais que não têm condição de pagar uma escola privada para que também haja essa possibilidade. Então, inúmeros países desenvolvidos, isso já é uma solução ativa e eu vejo que seria uma maneira de enfrentar essa problemática da doutrinação muito mais assertiva. Se o pai quer colocar o filho numa escola católica, seja muito bem-vindo. Se quer colocar numa escola que não fala de religião, também é uma opção do pai.

Cabe às famílias decidirem como que seus filhos serão ensinados e educados. E aí, por fim, é algo que eu sempre defendo aqui, é a questão de ocupar espaços, né? a gente precisa falar mais sobre o tema de educação, a gente precisa est nessas discussões, a gente precisa formar mais professores que pensem como a gente, porque acaba que tem certos lados, certas áreas que são ocupadas por pessoas de esquerda. Digo, por exemplo, eh vou trazer o exemplo do jornalismo, que eu tenho esse dado na cabeça. Tem uma pesquisa recente que mostrou que 80% dos jornalistas se consideram de esquerda. Se a gente não formar mais

jornalista, colocar mais pessoas dentro das universidades, o resultado vai ser esse. E o mesmo se reflete para várias áreas do conhecimento. Eles são ocupados por pessoas mais de esquerda que acabam passando ali as suas ideais dentro da sala de aula. Então a minha visão é essa, Carla. Embora às vezes a gente tenha projetos com boas intenções, na prática pode ser um tiro na eh um tiro pela culatra, né? Então a gente tem que

sempre ter muito cuidado com isso, porque a liberdade educacional ela é fundamental. Claro. E por isso que existem as escolas militares, as escolas cívico-militares, enfim, para você ter essa liberdade. Eh, aqui no Paraná nós temos uma fila de cerca de 11.000 crianças aguardando uma vaga nas escolas cívico-militares. Hoje o Paraná é a o

estado que mais detém escolas cívico-militares no Brasil inteiro. Tem regiões do Brasil em que as escolas cívico-munilitares estão indo por água baixo porque não tem aporte financeiro do governo, porque isso foi retirado pelo governo atual. O governo federal retirou esse aporte financeiro exatamente porque não tinha interesse de manter essas escolas. aqui no Paraná isso foi mantido pelo governo do estado. E aí é uma questão que eh é muito discutida. Esse é um tema que gera muita

discussão, porque você tem essa liberdade de colocar seu filho na escola que você quiser, seguindo a linha ideológica que você quiser. Trazendo essa questão eh pro Serram agora, essa lei complementar, só para você entender, ela foi instituída, foi sancionada, na verdade, em dezembro de 2014, lá na cidadezinha de Santa Cruz de Monte Castelo, aqui no nosso estado, aqui no Paraná, e instituiu esse sistema. Mas qual são os princípios dessa lei? que tivesse neutralidade política, ideológica e religiosa no estado, tá? E que o pluralismo de ideias ou a liberdade de crença e consciência não estivesse dentro da questão educacional.

Serrão, dá tua opinião sobre esse tema, que ele é um tema sensível, apesar de de estarmos falando de Santa Cruz de Monte Castelo, eh, que é uma cidade pequena aqui do nosso estado, eh, esse é um tema que ecoa no Brasil inteiro, né? >> Sim. Com certeza absoluta. E a educação é algo muito sério. A gente tem que levar a educação muito a sério no Brasil. Educação é a soma da formação

moral familiar com a formação do ensino de qualidade que tem que ser dado pela escola. Entendendo basicamente esse conceito, o que que tem que ficar claro? O estado, o Estado, a máquina estatal, a regra, o regramento estatal não tem que dizer, não tem que impor o que que a gente vai estudar ou não, o que que a gente vai ensinar ou não. Esse é o primeiro ponto que o Brasil vem pecando há décadas, porque a gente tem um modelo educacional concentrado pelo Estado pela maior tragédia que existe no Brasil chamada Ministério da Educação, que concentra o poder. E esse ministério da Educação concentra verbas e concentra o poder de dizer o que que vai e o que que não vai. Isso aí já é a nossa desgraça.

A gente precisava de quê? de escolas livres, livres para ensinar de verdade, para dar uma formação humana pro brasileiro, pro brasileiro aprender de verdade a escrever, a ler, a fazer contas, a raciocinar com lógica. É isso. É para isso que existe a escola. Qual é?

Aí vem os problemas derivados. Aí vem uma lei, uma regra como essa. A lei, essa lei é extremamente bem intencionada. A ideia de de quem propôs isso lá nesse município é porque tava diante de desespero, escolas sendo tocadas por manifestantes ideológicos e não por professores e não por mestres. Então isso levou as pessoas daquele município, os vereadores daquele município a pensarem essa lei em nome do princípio da escola sem partido, que é um termo que eu não gosto, particularmente eu não gosto. Escola é

escola, tá clara? A escola não tem que ter partido nenhum mesmo. Então não precisa de ter de você pregar a escola sem partido. Mas você vê, a gente chegou a um nível tão absurdo de doutrinação nas nossas escolas, nas nossas universidades, que você hoje tem que pregar isso. Então, vejam, a gente tá errado, errado, e a gente tenta consertar o errado às vezes da maneira não mais correta. Então, o debate tem

que ser, a escola tem que ser livre para ensinar. A escola tem que ensinar tudo, mostrar tudo que é possível, tem que ensinar todos os pensadores que vão informar aquela a conclusão final a que o estudante vai chegar. Agora, o que que é fundamental que a escola tenha? A escola tem que ter liberdade, a escola tem que ter excelentes professores, mas a escola tem que ter uma fiscalização, uma presença direta de pais, alunos e professores debatendo aquela escola. Quanto é que custa a escola pública do seu filho? Me responde, você que tá aí

assistindo a gente agora, teu filho estuda na escola pública? Então tá. Quanto custa a escola pública do seu filho? Você tem ideia disso? Eu aposto, tenho certeza absoluta que você não tem, porque isso é uma caixa preta. A gente

não tem conhecimento sobre isso. As escolas, escola é um negócio tão sério que a escola pública ou privada, toda escola, ela tinha que ter um modelo de gestão claro, aberto, para todo mundo saber os custos envolvidos ali. Você não tá pagando a mensalidade em tese, porque a escola é pública, mas aquela escola tem um custo que pode e às vezes é muito alto e podia ser mais baixo ou mais racional, né? Ou como é que você pode conseguir mais recursos para tornar aquela escola ainda melhor? Esse debate não acontece no Brasil. Eu fico

revoltado com isso. Na minha visão, cada escola pública, assim como cada escola privada, tem que ter o seu CNPJ. ser uma empresa extremamente bem administrada. E no caso da escola pública, ela tem que ser administrada com coparticipação na gestão de pais, professores, alunos. Não tem outro jeito. Ah, mas isso vai gerar

confusão. Vai gerar confusão. A democracia é baseada nessa confusão salutar, em que as pessoas discutem, em que as pessoas têm responsabilidade sobre o que aquilo tá fazendo. A escola que o seu filho tá estudando, ela tá dando educação para ele, tá preparando o seu filho, sua filha para ser uma pessoa de bem, uma pessoa capacitada intelectualmente para sobreviver ao mundo altamente tecnológico que nós vamos ter agora nessa era, nessa evolução da era digital paraa era quântica? Eu garanto que não. Nossas

escolas são medievais, então a gente precisa melhorar muito as questões no Brasil. Estamos tendo agora a discussão sobre a escola cívico-militar, uma discussão salutar. Por quê? Porque as escolas se tornaram espaços tão degradados que você precisou colocar, restabelecer na escola um princípio fundamental que aí vem vem do lado militar, a disciplina mínima para aquele ambiente funcionar de maneira salutar, pra escola não ser dominada pelo crime, como isso estava acontecendo. Então, a escola cívico-militar é boa ou ruim? A

questão não é essa. A questão é que a escola precisa de disciplina. O modelo cívico-militar tá trazendo de novo essa disciplina que vai permitir a escola que ela volte a cumprir o seu papel originário fundamental, que é ensinar. Escola é para ensinar. Quem educação

dando um ensino de máxima qualidade. Isso é o desejável pela escola. Esse debate é o que tem que acontecer. Então, o estado, a máquina estatal tem que controlar cada vez menos a educação. Quanto mais as famílias controlarem a educação e a escola, mais família, menos estado, a gente vai evoluir. Se a gente

continuar no modelo estúpido brasileiro, em que você tem mais estado e menos família, a gente vai ser uma nação de ignorante, entendeu? Eu vou ter que desenhar no quadro pros analfabéticos. Vamos lá. >> Vamos fazer o seguinte, Serrão. A gente tá com uma super novidade. Para quem tá

nos assistindo aí do outro lado, nós temos agora um clube de membros. Você que tá todo dia com a gente, você que ajuda no nosso trabalho todos os dias, você que confere um pouquinho da audiência aqui na Gazeta do Povo todos os dias, você pode participar do clube de membros. Existem inúmeras vantagens de você participar desse clube de membros, inclusive acesso direto aos nossos comentaristas, mensagens diretas, dúvidas que você pode tirar aqui com a gente diretamente conosco, tá? Eu vou passar para vocês, eu gravei um vídeo bem interessante que fala e explica como funciona o clube de membros. Na sequência a gente vai falar de Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro.

Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo, pode ir um passo além. Ao entrar para o clube de membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem não apenas assiste, mas participa. O seu

apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo.

Viu só? É super fácil. Aqui na nossa transmissão tem um link onde você pode ser direcionado. Você clica ali e é direcionado pro clube de membros. E ali você vai entender como vai funcionar. É

bem interessante, bem legal. Então vocês vão ter aí muito mais informação do que você já tem todos os dias. Combinado? Ô Serrão, queria chamar você para discutir um assunto importante. Por que a taxa das blusinhas causou um rombo bilionário nos Correios? É essa

taxa das blusinhas que foi tão discutida, amplamente discutida, que lascou a vida de muito brasileiro que tava feliz, né? comprando aí as suas as suas encomendas internacionais, sem taxa, tava todo mundo feliz. E aí os Correios admitiram ontem, dia 19, que a criação da taxa de 20% sobre as compras internacionais de até $50 ali, impactou severamente no seu caixa, na parte financeira. E aí a os correios registraram essa queda bastante drástica de receita e perdeu o protagonismo, enfim, no setor de encomendas vindas do exterior. E aí a questão é como uma ã estatal do tamanho dos Correios, praticamente sem concorrência durante muitos e muitos anos, quebra por conta de uma taxa de 20% a mais em cima do valor é de 50. Eu queria tua opinião

sobre isso, porque essa crise financeira, ela é muito séria, né? E ela é muito séria mesmo essa implementação aí dessa dessa taxa, segundo o próprio eh informação dos dos próprios Correios. Isso foi assim a a pical para encerrar eh ou quase encerrar o seu trabalho. A maldita taxa das blusinhas foi uma, apenas uma das pecinhas que ajudou a avacalhar o caixa dos Correios. Os Correios são uma empresa, é uma empresa estatal tão gigantesca, tão gigantesca, que ela sofre do problema grave da má gestão. Veja, no tempo do governo

Bolsonaro, o governo fez o correio ser bem gerido e aí os Correios deram resultado positivo dentro de uma gestão racional, mas mesmo naquele momento já deveria ter tido um pensamento racional. para que você repensasse o modelo daquela empresa. Os Correios são uma empresa pensada no modelo antiguíssimo de um de um serviço e de vários serviços até que já foram extintos. Telegrama. Telegrama não tem mais razão de ser hoje no mundo.com,

né? Cartas, a entrega de cartas, tá? é um é um problema que é uma coisa que parou de existir, reduziu-se drasticamente o envio de carta, que era um serviço originário dos Correios. Então o Correio virou uma grande, teria que ter virado uma super empresa de logística baseado nas entregas com qualidade. Aí o que que impactou também o trabalho dos Correios? O crime. O

crime no Brasil. E aí a gente tem que botar na conta da esquerda brasileira não só o aumento abusivo de taxas, como a taxa da blusinha, como também o aumento do crime. A gestão da esquerda aumenta o crime e o crime impactou o Correios. As entregas dos Correios são afetadas por quadrilhas especializadas em roubar, furtar mercadorias. em quantidade de pequena a gigantesca.

Então, os Correios são uma empresa que deveriam ter sido, deveria ter sido reinventada. Correios, uma marca importante, uma marca tradicional, né, que o Brasil tem, que a discussão é privatizar ou não. A questão não é nem, né, nem nesse caso privatizar ou não. A questão é ele tem serviços, tem serviços ali dos Correios que podem, que não tem que ser monopólio estatal. É esse que tinha que ser o debate e não se vai privatizar ou não. A

gente aqui coloca às vezes as questões mal colocadas, a privatização. Ah, vamos privatizar. Privatizar é o quê? Entregar um serviço para a iniciativa privada, tá? E a garantia de que aquilo vai ser bem feito.

É isso que tá sendo tocado? Não. Então a gente tem que primeiro verificar a qualidade do serviço que vai ser prestado pelo setor público ou pelo privado. Se aquela atividade é eminentemente da iniciativa privada, ela tem que estar com a iniciativa privada e não tá com o estado, porque o estado sempre aumenta os custos, sempre faz tudo custar mais caro. O estado trabalha para ele mesmo no Brasil. É essa a nossa desgraça. Se o

estado aqui trabalhasse mais paraa sociedade, mais pro interesse público e menos para os membros que estão na máquina pública, aí seria um outro estado. Mas essa não é a realidade brasileira. E até afirmo que estamos ainda muito distantes de que isso possa acontecer um dia, de que a gente tenha um estado eficiente. Então o mundo mudou, avançou tecnologicamente e os correios continuam uma empresa do século XIX. Esse é o grande problema do Brasil.

E os Correios foram vítimas de roubalheira pesada na era PT. O fundo de pensão dos Correios, o Postales, foi um dos fundos de pensão mais roubados nos tempos dos escândalos do PT. Então, tá vendo? Na era Bolsonaro, o PT deu resultado positivo. Na era PT, nas eras PTs anteriores a Bolsonaro e agora na era Lula, o PT dá prejuízo. A culpa é de

quem? é de quem está mal gerindo essa empresa, não necessariamente da empresa ou do modelo dela. Então, o que a gente precisa discutir no Brasil é como que a gente vai ser um país mais honesto, como a gente vai combater de verdade a corrupção, como a gente vai ter um setor público que opere dentro do princípio de qualidade, eficiência e de prestação efetiva do serviço ao público, sem obrigar o público a ser estorquido, sem obrigar o público a ser roubado o tempo todo com eh por tarifas, taxas absurdas que são cobradas por um serviço que no final das contas é extremamente mal prestado. Então o debate no Brasil tem que ser o debate pela eficiência, de novo, mais eficiência. É mais cidadão e menos estado. É mais Brasil e menos

Brasília. É mais escola e menos MEC. É isso que a gente tem que discutir. >> Pois é. E falando ainda nessa questão dos correios, imagina só que até agosto de 2024 os correios detinham praticamente todo o monopólio do segmento, todas as entregas. Em menos de

2 anos foi tudo por água baixo. Para você ter uma ideia, né, essa regra permitiu que outras transportadoras privadas passassem a realizar essas entregas que antes eram exclusivas, então, dos Correios. Só pra gente ter uma ideia da questão eh de faturamento, foi uma queda absurda. Para você ter uma ideia de 3.2 bilhões que os Correios tinham foi para 1.1 bilhão. Ainda assim

é muito dinheiro, sim, mas não para uma empresa estatal desse tamanho. E aí como é que você vai e ter um custo maior do que a tua receita? Tudo fica mais difícil, >> Carla. É aquela velha história, os Correios, né? Eles estão jogando futebol sem concorrente, então eles é eles jogam contra eles mesmos e ainda fazem gol contra e perdem. Tão no prejuízo sempre,

com nada de concorrência, com monopólio de todo quantipo de serviço de entrega. Então os correios, a minha opinião é a seguinte, tem que ser privatizados o quanto antes e a gente tem que parar de ter medo dessa palavra, né? A esquerda vem com o argumento, ah, porque privatizar algo que é meu? Os Correios não é não é uma empresa do povo brasileiro, é uma empresa dos corruptos que administram e colocam no ralo. É uma empresa que trava o setor privado de fazer uma entrega decente do de cartas ou de qualquer tipo de meio. E esse é o

mais claro exemplo, né? Quem poderia imaginar que quando você taxa blusinhas da Shen diminui a entrega de blusinhas, as pessoas compram? Quem poderia imaginar que quando você abre a possibilidade de empresas privadas fazerem a entrega das blusinhas, as empresas privadas vão fazer mais que o correio, que os correios, porque os correios prestam um serviço de péssima qualidade. Vocês sabem disso. Quantas são as vezes que a gente compra alguma coisa e fica parado e não chega e os correios perderam? Tem até um meme, né,

que falam que eh a rota passa por Curitiba e a encomenda de qualquer coisa do Brasil fica parado em Curitiba por meses e meses até que que os correios se espertem eh a fazer alguma coisa burocrática ali para entregar. Então, um serviço caro, um serviço prestado com má qualidade, não chega em tudo todo quant é lugar, a gente sabe disso, mas há quem insiste em dizer que é uma empresa do povo brasileiro, a gente não pode mexer, o povo brasileiro não merece ter esse rombo nas costas dele. A gente sabe como funciona o setor privado. Se a gente, antes de privatizar, vamos só abrir o monopólio. Abrir o monopólio de todo e com qualquer serviço de entrega também paraa iniciativa privada. Vocês têm

comparação de como seria uma entrega da Amazon com a uma entrega dos Correios? É nítido que a Amazon faz um serviço muito melhor. Tem vezes que você compra algo pela Amazon, chega no mesmo dia na sua casa. A iniciativa privada dá conta de resolver esse problema. E se os Correios fossem uma empresa privada, vocês acham que eles iam estar suportando rombo atrás de rombo com dinheiro privado?

Quando precisa gerar lucro, quando precisa gerar resultado? Nos Correios não tem problema nenhum. Eles vão lá, pegam um empréstimo de banco público com zero juros para cobrir rombo. Eles usam o nosso dinheiro para cumprir um serviço mal prestado. Essa é a realidade. Então,

a minha opinião é essa. Não vamos ter medo da palavra privatização. Privatizar é você tirar do estado algo que ele é passível de corrupção, é passível de má mau serviço, né? É um serviço prestado com má qualidade. Quando você pega eh esse serviço e entrega paraa iniciativa privada, se prestar um serviço vai quebrar, vai falir e aí abre a possibilidade de vir outra empresa prestar um serviço melhor e quem ganha é a população. A gente vai ter acesso a um

serviço mais barato e de melhor qualidade. Então essa história aí de ah, empresa pública, empresa do povo, não caiam nessa história. empresa do povo serve só para colocar o povo para cobrir esses rombos, né? Quando eles aumentam ali os impostos da blusinha ou de qualquer outro tipo, dos milhares de impostos aumentados pelo governo federal, é para pagar salário de servidor dos correios que não fazem um bom serviço, que acabam prestando serviço de péssima qualidade com o rombo, mas tá tudo bem. O salário no final do mês é sempre o mesmo. Eles não

têm incentivo de prestar um serviço melhor, porque aí sim a empresa vai faturar mais e aí sim eles vão receber mais. Então, para mim, um passo fundamental seria com certeza quebrar o monopólio dos Correios e daí consequentemente a privatização. >> O Carlos Rodrigues disse o seguinte: "Ele concorda contigo: os correios sempre foram muito ruins, apesar de terem dado o lucro na área Bolsonaro, continuaram continuavam sendo péssimos. tem que privatizar urgentemente. E aí, qual é a sua opinião sobre esse tema?

Manda pra gente aqui, tá? Vamos fazer o seguinte, a gente vai adiantar a chegada dele. Omar Godói já tá aqui com a gente, tá no telão, tá pronto. Tudo bem, Omar? Levantou cedo hoje, mais cedo do que o habitual, né? Porque hoje o dia tá tá

corrido aqui no café. Bem-vindo. >> Bom dia, Carla Anne Serrão, todo mundo que tá acompanhando o programa na madrugada desta sexta-feira, mas eu tô aqui lembrando sempre que o Frase da Semana é aquele quadro produzido pela editoria de ideias da Gazeta, baseado na nossa sessão semanal que vai ao ar todos os domingos na home do jornal, trazendo as pérolas aí ditas pelos nossos políticos, pelas personalidades durante a semana. E Carla, na semana passada eu fiz um especial sobre o presidente Lula, só com frase do Lula, o desfile da Acadêmicos de Niterói, no Rio de Janeiro. Então, nessa semana, eu vou fazer três ditas, três frases ditas depois do desfile. O desfile que agora a

gente, né, o PT tá vendo que a brincadeira não valeu a pena, né? Eh, a audiência na TV não foi boa, foi muito ruim. O Lula foi vaiado na Sapucaí. A escola foi rebaixada, né? Isso repercutiu mal na imprensa internacional e a oposição, com toda a razão, tá caindo em cima do governo, né?

Inclusive, eh, quem não manja muito de carnaval, eh eh não que eu manje, mas assim, eh as escolas que sobem de de para da do grupo B, digamos, da segunda divisão paraa primeira, como foi a Acadêmicos de Niterói, raramente ficam na primeira divisão. Então nem isso o governo calculou, né? Eles não nem não nem não nem não nem não nem não nem nem entenderam isso, que era muito provável que a escola fosse rebaixada e foi o que aconteceu. Então, posso começar minha minha minha primeira frase? >> Por favor, a gente vai comentando aqui.

Vou colocar o Serrão, a Anne nessa nessa roda para todo mundo poder comentar. E assim, eu eu imagino a dificuldade de escolher só três frasezinhas diante de tudo que a gente viu nesse carnaval, hein? >> É, eu escolhi três assim representativas, tá? A primeira é do Paulo Vieira, né? aquele ator e comediante que virou ali um comediante oficial da nação ali, que na verdade virou o bobo da corte petista, né? Vejam

só, ele entregou a a Janja e o Lula, né? Ele foi, ele acabou sendo um delator, né? Ele disse assim, ó, quando todo mundo não o governo tem participação, a Jan já se afastou, o Lula se afastou desde o início. Ele disse assim numa entrevista pro Wall, bem empolgado antes de subir no carro alegórico, a Janja me chamou e o Lula também ficou muito feliz. Não tinha como negar o convite, né? A gente

é amigo, ou seja, ele só queria ser um bom amigo, mas acabou sendo aí o X9, o dedo duro da interferência direta do Planalto no Carnaval. Ou seja, não foi só uma homenagem, como a gente sabe, foi um desfile com uma curadoria oficial do gabinete, né? Agora a gente imagina a cena, o presidente que deveria tá cheio de trabalho para tudo para decidir com a Janja quem é que vai interpretar ele num desfile de carnaval. Claramente e eu atribuo toda essa palhaçada que aconteceu a Janja. Foi uma ideia, mais uma janjada, como eu digo, uma ideia de Jirico da Janja lá atrás que o governo não pôde eh reverter e deu no que deu.

Clara, eh, Carla, Anne e Serrão e todos os amigos do café. >> Eu queria que o Serrão comentasse essa. O Serrão, entra na roda aqui com a gente, comenta esse essa janjada aí, como disse o Omar. >> Que coisa horrível, né? E o pior agora, o triste é que a Petelândia, o presidente Lula e a Janja vão ter que aturar agora a gozação do prefeito de Maricá Quá. A escola de que ele criou,

tá? É a escola que vai para o grupo especial, ela série Ouro lá. E agora o quaquá prometo dele para a Lula beijar no Palácio do Planalto é dose para mamute. Omar, continua aqui com a gente. Vamos pra próxima.

>> É, a segunda frase é de uma pessoa que eu não conhecia, mas como sempre eu gosto de falar aqui, quero também apresentar personagens novos aqui no frase da semana, né? Então, a frase é de do pastor Oliver Costa Goiano, que eu não sabia que ele era o coordenador do núcleo de evangélicos do PT. Ele tentou minimizar o ataque à família tradicional feito pela escola, né? Vocês viram lá aquelas a família, o ataque à família conservadora que tanto foi discutido, né? Ele disse assim: "O fato de uma escola numa última ala, ou seja, dizendo que era uma coisa, não, não tava lá no final, fazer algo que realmente incomodou famílias conservadoras não tem nada a ver com o PT. Então, não acredito

que isso vá prejudicar o diálogo da esquerda ou do governo Lula com os evangélicos. Bom, primeiro que não vai prejudicar realmente porque não tem diálogo, né? Eles estão tentando ali forçar um diálogo, injetando aí dinheiro para fazer eventos com evangélicos. Então esse diálogo não existe. Então nesse ponto ele está certo, né? Mas o o

eles eh o que eu acho mais interessante, isso é mais um um degrau aí nessa escalada aí de dissonância do Lula com os evangélicos, né? Pro petista, né? É difícil, como eu já falei em outras edições, é difícil pro PT, pra teocracia petista entender que tem pessoas que acreditam em Deus. Então, para eles é muito complicado, né? Então, o PT, o petista, eh, o esquerdista de forma geral, ele jura que o evangélico é uma figura isolada do mundo, que vive numa bolha ali dos anos 50, bitolado na Bíblia, que só ouve o que o pastor diz no púlpito. O crente pro PT não tem

internet, né? Então assim, eh, mais uma vez tá provado o seguinte: para o PT evangélico só serve para dar voto. E eu, dessa vez vou ter que concordar com o pastor do PT. Não atrapalhou o diálogo, porque não há diálogo. >> É isso aí. Não há diálogo. Exatamente.

Anne, quer comentar? >> Com certeza. Primeiro Marabenizar pela escolha do tema das frases, porque a gente repercutiu muito aqui a questão da escola de samba, mas a gente olhou as manifestações de quem tava criticando, né? É muito interessante a gente olhar quem tá passando pano, quem tava defendendo ali escola de samba e vai falar o que quando houve o rebaixamento. Eu achei muito interessante tua seleção, Omar, e concordo com você. Não tenho o

que não tenho o que atrapalhar. Os evangélicos já não conversam, né, com com o petismo. Eh, é algo que que não combina. Basicamente, quem é conservador, defensor da família, defensor de princípios morais, sabe que todos os dias esses princípios são atacados pelo PT. E essa palhaçada que a gente viu aí durante o carnaval é só a verdadeira face do que o PT é, é quem zomba o tempo todo da instituição familiar. Instituição essa que, apesar

da gente estar falando aqui dos evangélicos, não ultrapassa o campo da religião, né? Foram várias e várias famílias, eh, não só famílias, mas indivíduos que se sentiram ofendidos com essa palhaçada ali do carnaval, sem serem evangélicos, porque defendem a sua própria família, porque entendem que é um núcleo extremamente importante pra sociedade. Então, é bem curioso a gente ver aí essa tentativa de passar pano, ainda mais vindo de alguém que é líder religioso, de uma instituição, igreja evangélica, que defende a família como um pilar essencial da sociedade. Achei curiosa, mas nitidamente uma tentativa fraca que ninguém vai cair nesse conto. >> Ninguém mesmo, né? Vamos pra próxima.

>> Carla, só uma observação. Eu acho que você já, o Omar falou que não conhecia esse personagem, mas acho que a Carla já conhecia, não? >> Sim, esse pastor ele já é conhecido, porque não sei se vocês lembram quando os filhos do Bolsonaro solicitaram um círculo de oração ali próximo da casa dele, que apareceu o pastor da Janja por lá, então foi expulso lá pelo pessoal. Eh, sempre tem alguns alguns intrusos no meio das manifestações eh eh da oposição do governo atual. Então, fica a dica aí desse senhor, o senhor pastor Oliver Costa Goiano, coordenador do núcleo de Evangélicos do PT. A gente

nem sabia que tinha coordenador e muito menos grupo de de núcleo de evangélicos do PT, mas tudo bem. Vamos lá, Omar. é que o o o petista, o o marxista, ele adora uma burocracia, então tem que ter o coordenador do núcleo da assembleia do debate. Então tem o burocrata, ele gosta, ele está ali para alimentar a burocracia, inclusive interna do partido, né? Agora, falando do partido, a minha última frase é do Edinho Silva, o presidente do PT, que tentou dar uma aula ali de etiqueta política enquanto a casa caía, né? depois do rebaixamento da

escola, eh, a oposição, como eu falei, caiu em cima. É, com razão. E daily disse o seguinte: "Tentar desgastar o presidente politicamente por conta das escolhas de alegorias da Acadêmicos de Niterói, chega às raias do ridículo." Daí vem a frase que eu que eu achei mais interessante. O povo brasileiro merece um debate político mais qualificado, né? Ele acha ridículo

que as pessoas critiquem o dinheiro que usou dinheiro público, né? e a imagem do palhaço Bozo para atacar os adversários. Mas ele pede um debate qualificado quando naquela mesma semana o perfil oficial da Casa Civil tava fazendo campanha em cima de um meme do Big Brother. Eu não sei se vocês lembram, se vocês leram isso, teve uma questão lá no Big do Big Brother, um cara acusou o outro de playboy e daí a casa se viu fez um meme ridículo usando emojis do participantes ali do reality show para separar, como sempre tentando fazer aquela guerra ali social, aquela luta de classes, dizendo que o Playboy não paga o imposto, fez uma lambança lá e que não, quem não é Playboy paga o imposto. Enfim, ele pedindo debate qualificado, enquanto o governo tá apelando para João Cléber, tá apelando pra meme do do Big Brother. Então assim, é a esquerda

caindo e com aquela arrogância, os donos da razão, né? O barco afundando e ele tentando ensinar a gente, né? Como fazer. Então, é sempre assim, é o é o esquerdista ensinando o evangélico a ser um bom evangélico, o petista ensinando a oposição a ser uma boa oposição. Eles sempre são assim, olhando para fora.

Agora, enquanto isso, o barco tá caindo. E como eu falei, não foi assim, não foi uma grande surpresa o rebaixamento, não tanto pelo tema, mas porque escolas que sobem aí pro grupo especial normalmente cai no primeiro ano. É muito difícil. É um é um é um jogo ali de fica e cai. Mas tá aí a lambança da Janja, mais uma que o Lula teve que segurar esse esse esse rojão. Talvez uma das janjadas mais

épicas de todos esses 4 anos, Carla. >> Pois é, o mar situação que a gente vem falando todos os dias, né? O trabalho do Omar é criterioso e minucioso, porque diante de tantos absurdos que a gente vê durante a semana, eu eu sou libriana. Eu jamais conseguiria escolher só três. Eu ficaria na dúvida entre 20 ou 40 frases aí da da do governo atual para poder colocar aqui e discutir, viu?

>> Não é não é difícil. Eu sou ainda, eu me divirto e não não deixa saberem que a gente é pago para isso. Carla, >> tá bom? Faz de conta que a gente tá fazendo aqui sem sem receber nada, né, Omar? Quero te agradecer por hoje. É,

exatamente. Um beijo para você. Boa sexa e bom fim de semana, Omar. >> Eu agradeço sempre o espaço, fico à disposição e um bom final de semana para todo mundo. Abraço.

>> Valeu. Até mais. Queria fazer uma correção. O pastor, né, eh, que foi expulso dessa vigília de oração, eh, de Bolsonaro foi Ismael Lopes, tá? Que é um dos coordenadores da Frente Nacional dos Evangélicos. E quando houve essa essa

reunião, né, dos cristãos ali e em prol ehem pró Bolsonaro nessas orações, ele foi expulso porque o pessoal já sabia quem ele era e de onde ele vinha. >> Então tem dois pastores, >> tem dois. Um deve ser o coordenador, como disse o Mar, o outro deve ser o coordenador do coordenador, o gerente de não sei o quê. E aí a E aí a gente segue, né, Brasil? Vamos continuar porque é o seguinte, você que tá mandando mensagens, estou lendo as mensagens aqui, vocês perceberam que o Lucas Sab está de férias, então a gente tá aqui por Curitiba chamando todo mundo para discutir os temas que a gente vem abordando daqui a pouco, tá? Daqui a

pouquinho a gente vai ter entrevistado aqui no estúdio também. A Maria Europesa entra com a gente e também nós vamos receber mais um convidado. Hoje a gente vai receber o deputado federal José Medeiros daqui a pouquinho, logo mais, pra gente discutir vários temas. E eu gostaria já de puxar esse tema bastante importante, bastante sensível pra gente, que Eduardo Bolsonaro, ele manifestou preocupação com o Flávio nas eleições. Eu vou pedir para que é o Lencin possa colocar o destaque pra gente aí da nossa pauta quatro pra gente poder discutir esse tema, porque ele vê risco, né, do irmão se tornar alvo de atentados políticos, inclusive eh você que sabe, né, de tudo que aconteceu com o pai, com o Jairo Bolsonaro, eh sabe, a gente sabe muito bem como funcionam as coisas no Brasil. Infelizmente a gente

sabe que os os aqueles que fazem as denúncias, aqueles que mostram o que tá acontecendo, muitas vezes são reprimidos pelo sistema. O sistema é duro, mas a gente tá aqui todos os dias para mostrar a realidade. E aqui ele colocou, ele fez um um tweet, colocou o seguinte: "O mesmo conselho que falei a Flávio Bolsonaro, olho na sua segurança, já foram vários presidenciáveis de direita nas Américas assassinados ou tentados." E aqui ele colocou as bandeiras, né, dos países e aí eh eh os presidentes ou os presidenciáveis, no caso, que que sofreram atentados aí. Ane, eu queria que você comentasse, tem muita bandeira, não só da América do Sul, mas da América e do Norte também.

>> Pois é, Carla. É evidente que esse é um risco, né, de todos que estão na política, porque a, como você falou, eu ia falar até América Latina, mas aqui ele lembra o caso do Trump, que também sofreu uma tentativa de homicídio. E ainda esse caso do Trump é muito curioso a gente conversar. Curioso é uma palavra boa para amenizar a situação, porque tem até hoje pessoas que acham que foi forjado, né? Não só o do Trump como o do Bolsonaro e vários outros. Fico me

perguntando como que alguém vai forjar um tiro que acerta a orelha. Não faz o menor sentido essa argumentação que a gente ainda tem que engolir, né? Tem que ver esquerdista falando que o Trump forjou um tiro na orelha, que em 2 cm ele estaria morto para conseguir vencer as eleições. Então, eh, a gente vê que a violência ela é um instrumento utilizado na política. Evidentemente não é todo mundo, mas é muito relativizado também.

Isso me lembra a o triste caso do Charlie Kirk, que quando ele recebe um tiro na garganta no meio de um debate dentro de uma universidade nos Estados Unidos, alguém que eh por mais que tinha ali posicionamentos considerados radicais ou considerados qualquer tipo de coisa, era alguém que estava ali para o debate, sempre abrindo o microfone para quem pensa diferente. toma um tiro na garganta e a primeira manchete que sai num jornal de grande repercussão, que eu não vou dizer aqui o nome, mas vocês sabem, é extremista de direita é baleado, ou seja, ele toma um tiro, mas o extremista é ele mesmo que recebeu o tiro. E aí o o Eduardo Bolsonaro faz aqui um uma memorização de outras pessoas, Miguel Uribe também, Donald Trump, o próprio Bolsonaro, que foram vítimas de violência, né, de eh não só uma violência, mas tentativa de homicídio. É, então é claro, extremamente válida a preocupação que ele tem com o irmão que tá se expondo, tá colocando numa situação de risco, eh, com a sua saúde, com várias questões que envolvem, mas a gente não pode também focar nessa situação só porque senão a gente, o medo vence, né? O medo, as coisas ruins que aconteceram faz com que a gente deixe de de agir. E o Flávio

Bolsonaro está aí com condições ótimas de saúde, vai disputar a eleição. Eh, nada deve acontecer com ele, também deve estar cheio de seguranças, mas que a gente tem que ficar de olho. a gente tem que ficar de olho porque, infelizmente, isso é algo comum, ainda mais num Brasil que tá com discursos aí tão radicais, né, tão eh polarizados de fato, mas não digo isso nem no mau sentido, mas no sentido de que o Brasil está dividido, as pessoas se odeiam, as pessoas perdem amizades, as pessoas acham que o outro é fascista, que o outro que tem um posicionamento minimamente divergente, é a pior pessoa do mundo. Falei mais cedo sobre privatização. Quem defende privatização pra esquerda é fascista, sendo que é o oposto, né? fascismo

estatizou várias empresas, inclusive. Eh, então é tão difícil o mundo que a gente vive hoje que eh, infelizmente essa preocupação que Eduardo Bolsonaro diz ter sobre seu irmão, ela é válida e e ela é compreensível. >> Serrão, queria chamar você pra gente bater esse papo porque é realmente uma realidade, né? A gente percebe isso em vários cantos do mundo, não é uma preferência ou só da América Latina ou da América do Sul de forma geral. Eh, Donald Trump já passou por isso, inclusive, eh, enfim, Charlie Kirk, enfim, queria que você comentasse, por favor.

>> Ironia macabra. O principal da sucessão presidencial 2026 será a segurança, segurança pública, mas vai ter que entrar também no rol a segurança de dos próprios candidatos. Que doideira completa isso. Presidente Lula não corre tanto risco porque ele tem a proteção ali da máquina estatal, mas os candidatos de oposição vão precisar tomar todo o cuidado possível. A repetição de um Adélio bispo não pode ser descartada em nenhuma hipótese, mas um caso de extrema impunidade no Brasil, né? O cara foi apontado como maluco.

Maluco fica inimputável. E aí ninguém até hoje conseguiu descobrir quem foi que mandou Adélio Bispo assassinar Jair Messias Bolsonaro. Ele não conseguiu, mas produziu um estrago completo na saúde de Jair Messias Bolsonaro, que hoje tá padecendo disso. Hoje o presidente Bolsonaro sofre tudo de ruim com agravante de ainda estar preso. A saúde dele é totalmente abalada por um caso criminoso que, repito, está impune.

O Adélio tá preso, mas a questão não é o Adélio estar preso. A questão maior é quem mandou Adélio matar Bolsonaro. O Adélio não agiu por conta própria. Isso tá muito claro, mas foi mais um caso que o sistema criminoso de poder no Brasil conseguiu abafar. Então isso é assustador. Então vamos para uma

sucessão presidencial com alto risco de violência extrema, como bem frisou a Anne Dias. Os espíritos, as pessoas continuam extremadas, continuam exaltadas, continuam não entendendo que a política tem que ser feita através do diálogo e respeitando as diferenças. Ninguém é obrigado a concordar ideologicamente com o outro, mas você não pode agredir o outro, praticar uma violência contra o seu adversário político. Adversário político não tem que ser considerado inimigo a ser exterminado, como a esquerda sempre promove esse tipo raciocínio implícito. E aí vai lá, isso instila os idiotas, os ignorantes a abusarem da violência. Essa

esquerda que também tem os criminosos de fato com eles na atuação cotidiana, acabam também promovendo o crime explícito, matando o adversário político, que é taxado de inimigo. Então, nós precisamos criar no Brasil um modelo civilizado. Isso num país de ignorância, isso num país de violência, de injustiça, impunidade, é uma missão quase impossível. Então, caberá os candidatos da eleição desse ano tomarem todo o cuidado de segurança, inclusive para tratar do tema fundamental para essa eleição que será a segurança. A segurança é a criptonita do PT e do presidente Lula. O debate

sobre segurança derrota completamente o PT, que não tem solução nenhuma para resolver essa questão. Rão e Anne Dias, eu vou ler um comentário aqui e claro que nossa audiência não pede, né? Vocês mandam. A Ana Flávia, ela comentou o seguinte: "Comenta sobre a briga da filha do Lula com a Janja". E lá fomos nós atrás dessas informações. Esse carnaval

rendeu, mas rendeu que foi uma beleza, viu? Segundo Mônica Bérgamo, que é colunista da Folha de São Paulo, ela revelou que eh teve um ruído e um bateboca entre Janja, primeira dama, e a filha do Lula, a Lurian. Eh, e a filha do presidente teria sido expulsa por Janja de uma sala reservada num camarote, onde a família e os ministros estavam acompanhando essa homenagem aí da eh escola Acadêmicos de Niterói, né, para Lula. E os relatos apontam que a circulação no local era bastante restrita e para entrar ali onde estava o presidente, a burocracia exigia um um pedágio duplo, digamos assim, né? Não bastava a autorização dele, mas também a dejanja, certo? E aí Luriã foi

autorizada inicialmente eh pelo pai, só que seguiu no cronômetro ali, né? E aí a Janja decidiu advertir, né? A a entiada afirmando que o momento não era para longas conversas, que ela teria que sair da sala. E aí veio esse embrolho. Vamos falar disso, Anne.

>> Ai, Carla, o que que a gente pode comentar sobre a situação que houve barraco no camarote do Lula, né? Primeira que não devia nem ter político tão envolvido assim com essas questões, mas estavam lá ainda fazem barraco. Aí eu só vou comentar um outro episódio que teve nesse mesmo camarote, né? Vocês devem ter visto ali Eduardo Paindo de cego, com uma bengala zoando, tirando sarro de cego, eh, com uma bengala levantada, uma cena horrível também que a gente viu nesse mesmo camarote. Então, uma vergonha total, cara. Nem tenho

muitos comentários, mas acho que o Serrão tem mais comentários para agregar nessa pauta aí, que essa fofoca não é muito comigo. >> O que é um carnaval sem essas situações, hein? Não é nem carnaval desse jeito, né? Que tragédia, hein? Só faltou num evento desse, no meio de um camarote desse, o Lula fazer o que fez outro dia.

Confundi, chamar o nome da esposa erradamente. Ele chamou a Marisa em vez de chamar a Janja. Imagina se no carnaval embalado ali por outras coisas, o Lula resolve chamar alguém ali de Rosimer. Nossa, ia ser. Aí o mundo viria abaixo. Aí a marquês de Sapucaí viria

completamente abaixo. Então vejam que situação patética que o poder se expõe. O episódio que a Anne citou do Eduardo Paável. Ontem ele foi convidado por repórteres a se explicar sobre o tema. Ele disse que nem dava para explicar, que foi um momento infeliz dele. Que

coisa horrível, né? Pô, o homem público, ele tem que entender que ele precisa dar o exemplo e não dar o mau exemplo. E o que a gente vê aqui toda hora é o homem público dando um mau exemplo. Presidente Lula foi homenageado por essa escola. Ele tinha que ter deixado a escola apenas homenageá-lo e ponto final. Não.

Aí os petistas se meteram em tudo, se meteram no enredo e agora saiu aquele desfile que a gente viu, um desfile que configurou crime pré-eleitoral, campanha eleitoral ilegal feita pela escola de samba por um erro estratégico absoluto do PT e da equipe do presidente Lula. Lula tinha que exonerar, meter a caneta em todo mundo depois da bobagem que deixaram acontecer. A escola ter sido rebaixada, a o carro alegórico com o boneco do Lula ter caído no chão. Isso são outras consequências aí eh que não tem a ver com a essência da coisa. A essência da coisa foi um desfile estúpido que não deveria ter acontecido, uma homenagem a Lula, que não foi homenagem a Lula, foi crítica e ataque covarde à oposição, configurando politicagem, campanha eleitoreira antecipada. Então,

nota -13 para barraco em camarote, nota -13 para essa porcaria que foi esse desfile da Acadêmicos de Niterói. E nota-13 pro Lula, que vai ter que aturar agora o quaquá, que prometeu ir lá no palácio levar a taça da segunda divisão que ele ganhou pro Lula dar um beijinho nela. Não, aí é o beijo da morte. Serrão, você que é do Rio, eh, teve mais uma, tá? Essa daqui é uma uma que chega aqui. Eu tava pesquisando sobre essas

questões e eh o prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, ele passou a ser alvo de críticas porque ele foi flagrado imitando pessoas com deficiência ali no camarote da Marquês de Sapucaí. Ele colocou um óculos, pegou uma bengala e ficou imitando uma pessoa com deficiência visual. Quer dizer, um gestor fazendo esse tipo de coisa, achando graça ainda. Aí a crítica vem, né? >> Pois é. E por ironia, o o Eduardo Pais

foi justamente aquele que uma vez também criou um problema político para ele gigantesco, quando ele avacalhou a cidade de Maricá. E agora Maricá ficou campeã do samba e o Eduardo Pais fazendo papel de mané no camarote oficial da prefeitura, onde estava também o presidente Lula. Nota menos 13, Eduardo Pais, o Rio de Janeiro não merece isso. É por isso que eu estou em São Paulo há 20 anos. O Rio de Janeiro não dá para ser levado mais a sério do ponto de vista político.

>> É isso aí. Queria te agradecer, Serrão, por hoje. Um beijo gigante no seu coração. Eh, boa c bom fim de semana, viu? >> Obrigado, minhas musas. Mais tarde eu

volto perturbando a loura Mariana Braga com provocações no sensacional sem rodeios. Beijo para todos, para todas. Semana que vem tem mais. >> Eu, Serrão, muito obrigada. Daqui a pouquinho então a gente tem entrevistado, mas antes vamos pro nosso deleite diário com ele, Alexandre Garcia. Bom dia.

>> Bom dia. Pois é, gente, na Inglaterra o irmão do rei foi preso, o Andrew. Andrew Mount Baton the Winser. Eh, ele não é mais príncipe. Eh, ele abriu mão de todos os compromissos, caiu fora.

Eh, tá com 66 anos. Eu lembro dele quando eu cobri a guerra das Malvinas ou FC em 1982. Ele atuou na guerra como piloto de helicóptero. Tinha 22 anos. E vejam só, não me saiu da cabeça uma charge do Clarim, que é um tabloide de Buenos Aires.

O Clarim publicou duas eh solteironas na sacada uma gritando pra outra na sacada do outro apartamento. Vizinha ficou sabendo. Vem um príncipe aí. Eh, foi uma bela charge, né, do das na guerra. E o príncipe participou da guerra, foi muito elogiado por bravura, depois casou com a Sara Ferguson e aquela toda sardentinha, ruiva, né?

Tiveram dois filhos, se não me engano. E aí se meteu com o o vorcário de lá, né? e se deu mal, né? Porque houve uma uma denúncia nos anos em que ele era príncipe por portanto encarava a realeza eh lá por 2005 por aí, de uma menor de idade que depois eh se matou, né? já tava envolvido com o Epstein. Hum.

E e agora por causa dessa denúncia foi preso, fizeram busca e apreensão, ele foi solto de novo. Eh, mas vejam só, não importa que seja irmão do rei, né? Não importa. Aqui o irmão de Lula, o Frei Chico, eh, sindicalista, eh, os governistas blindaram o Frei Chico, que não é Frei, né, é só o apelido, eh, para depor, porque ele é da diretoria de um de um dos sindicatos que tá enterrado, envolvido, eh, no nos desvios dos aposentados e pensionistas eh da previdência, né, pegando dinheiro dos velhinhos, assim como os os governistas bloquearam a a convocação na mesma CPI eh de outro que tá citado lá recebendo dinheiro do careca do INSS e muito dinheiro, 300.000, se não me engano, o filho do Lula, o Lulinha Fábio, né? Tá na Espanha, ninguém tirou

o passaporte dele, nada, né? Aqui no Brasil é diferente. Ser amigo do rei vale bastante, né? Bom, eh, um outro assunto que aqui no Brasil acontece, né? Sabem o eh Marco Aurélio, né? Buzi, acho que é Marco Aurel o nome

dele, ministro lá do Superior Tribunal de Justiça. Ele, imaginem só que ele ficou sabendo que ia ver a denúncia e tomou providências lá no gabinete dele. É um gabinete com muito livro, né? Eh, e eu fiquei sabendo agora por um funcionário de lá do gabinete que ele na véspera deu ordem para fazer uma limpeza nos computadores, em todos os registros digitais, uma faxina, ou seja, deletar tudo que tava lá, né? Eh, esse Marco Ru, eh, Marco Buzzi, né? Eh,

ele sabia da denúncia e certamente sabia que tava aguardando coisas que o comprometiam, senão não não apagaria, né? Eu tô falando nisso porque eh uma porque me contaram essa história e outra porque o Estadão publicou até uma uma caricatura da presidente do MITU Brasil, que é uma uma ONG que defende mulheres que sofrem agressões sexuais, dizendo que é preciso fazer uma campanha para impedir que ele seja premiado com uma aposentadoria, ou seja, ganha os o que ele já vinha ganhando, ganha a mesma coisa e não precisa mais trabalhar como punição, né? Enfim, tá na corregedoria, tá no no Conselho Nacional de Justiça, tá até no Supremo, né? Eh, e é mais um dado aí que se mandou pagar, é porque tava alguma coisa comprometendo ele. De Brasília, Alexandre Garcia, >> pro nosso, né, deleite diário, Alexandre Garcia vem sempre com temas bem importantes e com a sua opinião sobre tudo o que tá acontecendo no Brasil. E

claro que eu recebo, tenho o prazer de receber aqui também no Café com a Gazeta ele. Paulo Briguê. Bom dia, bem-vindo. Pela luz que te ilumina, deve ter soa em Londrina. Tá bem bonito o dia, viu? Uma linda

sexta-feira. Bom dia, Carla. Bom dia, Ane. Bom dia a toda a audiência da Gazeta. Tá uma sexta-feira caprichada aqui em Londrina. Muito

>> caprichadíssima. Isso aí. Até rimou-se, viu? Só pela luz que te ilumina. >> Gostou?

>> Eu tô, eu tô, eu tô seguindo sua linha, viu? Brig. Você tá muito poeta ultimamente. Eu tô seguindo a salinha, viu? Briguei. É o seguinte. Bolsonaro

mantém influência para destravar as disputas eleitorais eleitorais. O ex-presidente recebeu 25 pedidos de visita em 30 dias. Tá movimentado o negócio por lá. Salvo meu engano, as visitas ficam entre quartas e sábados, tá? O Carlos, a gente falou, né, da da questão do Carlos essa semana, ele falou que ele tá muito preocupado com o pai, que o pai tá muito deprimido. Eh, e

nessas visitas que seriam entre quartas e sábados. E aí são 25 pedidos em 30 dias. Como é que você vê essa movimentação aí? >> Bom, primeiro que é bem, ele recebe bem menos visitas do que o Lula recebia. o Lula no seu spa, na Polícia Federal aí em Curitiba, né, que foi montado um spa pro Lula, não sei se vocês sabem, né, ele tinha academia, ele tinha tela plana, ele recebia quem ele quisesse, a hora que ele quisesse, recebeu centenas, se eu não me engano, milhares de pessoas, tá? Nos nos dias que ele em que

ele passou na prisão, até arrumou namorada e depois se casou com ela, né, com a Janja. Eh, então ele recebia visitas sem nenhum tipo de problema. Então o o Bolsonaro recebe bem menos, todas elas têm que passar pelo crio do Alexandre de Morais, né? Com a diferença que eu acho essencial e que nós precisamos sempre lembrar que o Bolsonaro foi condenado num processo injusto, naquela que foi a maior farça política, a maior farça jurídica da história do Brasil. Então, o Lula foi condenado em três instâncias por nove juízes diferentes, eh, com mais de 2.000 provas

e com mais de 200 delações, sendo que o Bolsonaro não se não se obteve uma única prova material concreta de que ele tivesse feito a tentativa de de golpe. E ao mesmo tempo, eh, você teve apenas uma delação, a delação do Mauro Cid, que mudou 11 vezes ao longo do percurso depois das ameaças do Alexandre de Moraes. Quer dizer, eu acho muito importante, Carla, a gente lembrar sempre isso, tá? A diferença, porque as pessoas tendem a fazer, o PT, aliás, a esquerda em geral, né? tenta fazer essa equivalência moral entre o Lula e o Bolsonaro. Não existe essa equivalência.

Bolsonaro é inocente. Bolsonaro foi condenado num processo faresco, tá? Que foi totalmente desmascarado pelo juiz da Suprema Corte, Luiz Fuxs, né? Luiz Fuxs mostrou porque o processo é fraudulento, inteiramente fraudulento. Então, eh, essa essa é uma necessidade que a gente sempre ressaltar isso, tá?

Não existe equivalência moral entre Lula e Bolsonaro. Mas a gente precisa lembrar, essa notícia nos diz o quê? Que o Bolsonaro continua sendo um personagem político importantíssimo do Brasil. Ele influencia hoje o Bolsonaro é o maior cabo eleitoral das eleições. continua sendo, mesmo na situação atual, né, com os problemas de saúdes decorrentes do atentado, da tentativa de assassinato de 2018, né, mesmo com todos esses problemas de saúde, mesmo com essa depressão, ele continua sendo uma figura importante e decisiva nos rumos políticos do Brasil. As pessoas precisam de apoio do

Bolsonaro, precisam associar o seu nome ao Bolsonaro. E depois que ele escolheu o seu filho Flávio como candidato, né, o Flávio se tornou o líder das pesquisas, está crescendo sempre nas pesquisas, mostrou um uma grande envergadura eleitoral, né? E é por isso que as pessoas continuam procurando o Bolsonaro. Então isso vai continuar acontecendo, viu? Bolsonaro ainda é um personagem importantíssimo, ainda é um protagonista da política brasileira.

Carla, é isso aí, Paulo. Eu vou chamar a Júlia Luc para comentar também aqui com a gente. Bem-vinda, Júlia. Muito bom dia. >> Tudo bem?

Ane, todos os nossos espectadores. Bom dia, >> Júlia. É o seguinte, a gente tá falando aqui da questão da das visitas, né? São 25 pedidos de visita a Jair Bolsonaro em 30 dias. E tem essa questão de ser apenas duas vezes na semana, salvo meu engano, aqui o Carlos comentou essa semana, o Carlos Bolsonaro comentou que ele poderia visitar o pai apenas quartas e sábados, tá? Então, eh, como que você

vê essa movimentação ainda tão distante do grande momento de outubro? Carla, primeiro que a gente precisa ressaltar que a prisão do presidente Bolsonaro se deu muito em razão disso, da necessidade de ele participar da tomada de decisão política, sobretudo na formação dos palanques regionais. quando foi decretada a prisão dele preventiva, né, por um motivo que não fazia nenhum sentido, inclusive o que motivou a prisão preventiva dele, depois a ação acabou caindo, mas ele permaneceu preso preventivamente, é exatamente para colocar o máximo de barreiras possível para que as pessoas façam o acesso a ele, né? E e o Briguet foi muito brilhante no que ele falou, porque o o presidente Bolsonaro, ele já demonstrou uma capacidade na eleição de 2022 de transferir votos. Então ele, ao longo do mandato dele como presidente, ele fez escolhas políticas, ele colocou pessoas em lugares estratégicos e durante o período eleitoral ele fez apoio a essas pessoas e muitas acabaram sendo eleitas, seja para senadores, seja para deputados federais. E a gente viu nas eleições

municipais de 2024 também uma participação importante do presidente Bolsonaro, inclusive eh em alguns momentos assim até até um pouco eh complexa para não dizer confusa, como foi o que aconteceu aí no caso de Curitiba, em que havia um apoio formal dele, mas digamos assim, um apoio emocional dele foi para pra Cristina Grêmioel. E aí ela e eh com o trabalho dela e com esse apoio emocional, ela acabou indo pro segundo turno fazendo história, né, aí na na na eleição municipal de de Curitiba. Mas ele consegue transferir votos e a opinião dele é muito importante, seja porque ele tem o carisma dele e seja porque também o entorno do presidente Bolsonaro é eh tem uma fidelidade canina. Então, qualquer coisa que fuja minimamente ali dos ditames dele, a a os apoiadores nas redes sociais, eles são muito ativos e podem ser furiosos no sentido de eh condenarem aqueles que tenham pisado fora ali do que foi estabelecido pelo presidente Bolsonaro. Então, a participação do presidente é extremamente relevante neste momento e ele tem agora alguns interlocutores, né?

O primeiro deles, sem sombra de dúvidas, é o Flávio. Mas a gente não pode descartar também o papel da dona Michele Bolsonaro, que também além de esposa, é hoje uma grande liderança política. E e o fato de haver dificuldades para as pessoas o visitarem é é para isso, é exatamente para dificultar essas decisões. Nós temos 27 estados. Cada movimentação em um estado é muito complexa, porque nós estamos falando da vaga de governador, de duas vagas de senador, consequentemente de quatro vagas de suplentes de senador e também da formação de chapa para deputada federal, que é o grande foco dos partidos, porque o fundo eleitoral está vinculado ao número de votos obtidos para deputados federais. Então você tem muitas vagas a

serem definidas, você tem coligações que precisam ser acomodadas, quem vai ficar com a vice de quem, com a suplência de quem? Então é um jogo muito complexo. Eu particularmente amo esse jogo, mas é um jogo que você precisa ter tempo porque é literalmente um jogo de xadrez. Cada peça que você movimenta significa três, quatro movimentos pra frente ou para trás, né? E ele estando preso, ele ele está alijado dessa possibilidade de fazer um jogo mais centrado, mais tranquilo, mais mais estratégico.

Quando, por exemplo, foi negada a visita do Valdemar, que foi negado recentemente, na motivação da negativa dessa visita do Valdemar, veio mais ou menos nesse sentido. Não, não é uma visita para a pessoa do apenado, é uma questão política e e se ele tá preso, ele não tem que tratar de questões políticas. A motivação foi mais ou menos nesse sentido. Eu eu fiquei até espantada com o grau de transparência que que foi colocado na motivação. Foi bem isso.

Olha, a gente não quer o Bolsonaro jogando. Na realidade, o que o sistema queria é que o Bolsonaro já tivesse morto há muito tempo, né? a começar desde a tentativa de homicídio lá em 2018, que que foi um milagre ele ter se salvado da naquele momento, não ter morrido, né? Tinha uma missão para cumprir ali nos próximos 4 anos. Mas eh tudo está sendo feito no sentido de debilitá-lo emocionalmente, né? para que

ele fragilizado emocionalmente tenha sua saúde, seu sistema imunológico fragilizado e aí a morte dele chegue mais rápido. É essa a intenção do sistema, mas eh ele realmente, né, é uma pessoa que tem uma proteção espiritual adicional e ele e ele permanece ali firme, apesar dos desafios, né, que que as recorrentes cirurgias trouxeram para ele. Mas ele tá lá, tá firme, tá, tá mandando as orientações e a gente espera que a sua família, né, os seus filhos e a sua esposa tenham homogeneidade eh a partir de agora, porque se houver discordância ali dentro desse núcleo que que o circunda, aí muita confusão vai ser gerada nos estados e uma confusão que venha a ser gerada nos estados acaba abrindo espaço para a esquerda. Eu digo aqui pelo que tá acontecendo no Distrito Federal, se não houver uma organização dessas posições, é possível que a gente tenha, por exemplo, a eleição de uma de um candidato ao Senado pela esquerda, mesmo sendo o Distrito Federal um estado muito de direita. Ele é ele é o segundo mais de direita do país, só perde para Santa Catarina. Mas se não houver uma

organização, vai abrir um espaço e a esquerda pode tomar. Então é um momento de que a gente precisa ter muita frieza. O presidente Bolsonaro precisa também, dentro das limitações que ele hoje tem, ele também precisa agir com muita frieza. O núcleo familiar dele também, porque querendo ou não, não há como organizar o movimento da direita de uma forma que não leve em consideração o que pensa o presidente Bolsonaro. >> Isso aí, Júlia. Eu vou fazer o seguinte,

pra gente contextualizar tudo isso, chamar também a Anne, obriguei para esse para essa discussão. Eu vou colocar aqui um as aspas abertas aqui do Carlos Portinho, que é o senador do PL no Rio de Janeiro. Ele disse o seguinte nessa questão, né, do convite para eh a visita, aliás, né, a solicitação de visita Bolsonaro. Quero ouvi-lo, é importante, é fundamental, é o maior líder eh nosso da direita. Vou fortalecer minha pré-candidatura ao Senado e se ele não tiver outros planos, entender que planos são esses, qual é a estratégia e me posicionar depois de refletir fecha aspas. E a gente nessa

sequência vai mostrar para vocês a lista então dos pedidos para visitar Bolsonaro. Claro, a lista imensa, eu não vou ler toda a lista, são duas duas eh telas aqui que a gente vai abrir, mas é para vocês terem uma ideia do panorama geral desses nomes que são nomes importantes e que querem fomentar essa conversa mesmo, esse xadrez eleitoral. Começando ali, ó, eh, o José Santini, a Júlia Zanata, Magno Malta, Marco Feliciano, Naban, eh, Garcia, o Nicolas Ferreira, o Paulo Junqueira. Então, são vários nomes. A Silvia também que já esteve aqui conosco, ela que é deputada federal lá pelo pelo Amapá, a Silvia o Uiapi. E temos também, pode jogar a

próxima tela. E aí nós temos eh essa esses nomes, a gente já mostra para vocês o restante, mas é muita gente. Então são 25 pedidos em menos de 30 dias para essa visita. Eu acho que é extremamente importante a gente falar sobre esse tema, porque quando se tem é uma situação de um ex-presidente preso na situação em que está hoje Jair Bolsonaro, Anne, eh o Carlos falou essa semana que o pai tá extremamente debilitado e tá muito depressivo, tá numa situação assim psicologicamente muito difícil. Como que você vê essas visitas? você acha que

isso vai eh melhorar talvez a a a questão da cognição dele, da vontade de falar sobre político novamente, >> Carla? Eh, é bem complicada essa situação, né? Porque a gente tá falando aí do maior líder da direita que tá preso, né? A a Júlia até trouxe ali a a visão dela de que gostariam inclusive que ele tivesse morto há muito tempo. Tanto é que sofreu uma tentativa de homicídio e eh tem diversas decisões ali de Alexandre de Moraes que prejudicam a saúde de Jair Bolsonaro. Então isso por

si só é problemático. A questão da saúde. Eu não acho que ele vai perder a vontade de falar de política, pelo contrário. Ele sabe que está preso por uma condição política que ele faz parte ali de de uma trajetória, de uma narrativa, né? não narrativa, mas de uma história muito maior. E essa prisão faz

parte desse processo, é que ele tá enfrentando. E aí o que eu acho que é importante a gente refletir é como esse essa falta da presença física do Bolsonaro nas eleições, ela impacta na corrida eleitoral. Então a gente já tá discutindo há um tempo ali a dificuldade que existe na transferência de votos do próprio Jair pro Flávio Bolsonaro, né? A transferência de votos é um fenômeno muito difícil na política. Não é simples. Não é só eu falar: "Ah, votem

aqui no fulano que as pessoas que votariam em mim vão votar no fulano." Exige toda uma identificação, um trabalho por trás. Então, por si só, a transferência já é difícil. Mesmo que seja de pai para filho, mesmo que seja na disputa a cadeira presidencial. Isso já é um desafio para Flávio Bolsonaro, especialmente porque ele tá ali eh preso e e nas condições limitadas de dar declaração, por exemplo. Ele não pode

usar as redes, ele não pode estar eh dando entrevista na imprensa. Então essa transferência já é difícil. E aí quando a gente observa esses pedidos, são diversos os atores que vão estar nas urnas, né? Já se declaram pré-candidatos em 2026, agora em outubro. E eles dependem desse apoio do Bolsonaro, porque na última eleição, ou no caso do Portinho, 8 anos atrás, o Bolsonaro esteve com eles. O Bolsonaro fez

campanha no Brasil inteiro. O Bolsonaro participou de motociatas, foi para palanque, fez vídeo nas redes sociais. Então, a o apoio do nome Jair Bolsonaro foi fundamental para inúmeros agentes políticos. E agora esses agentes políticos tão sentindo essa ausência, né, do, entre aspas, padrinho político, de alguém que ajudou a alavancar suas candidaturas, porque ele tá numa condição limitada, ele não consegue apoiar. Então a gente, os espectadores, né, eleitores, a gente nem consegue saber de fato para quem que é o apoio do Bolsonaro em cada situação. Então, o

caso do Portinho, por exemplo, ele já falou que tá indo à reeleição, né? Vai disputar a reeleição de Senado, eh, quer contar com o apoio de Jair Bolsonaro, mas tem outros nomes cotados no Rio de Janeiro. A gente tem o Cláudio Castro, o governador do Rio de Janeiro, Hélio Lopes, deputado federal, também um aliado de Jair Bolsonaro. Como que fica essa situação? Ah, porque o Portinho foi e falou que o Bolsonaro vai apoiar ele.

Isso soa de um jeito. Se a gente escuta o Portinho falando, issoia de outro jeito se o Jair Bolsonaro tivesse um vídeo declarando apoio para ele. Então, é importante a gente destacar isso porque o impacto da prisão de Jair Bolsonaro vai muito além do que parece, não é só sobre prender alguém, é sobre você limitar uma parcela ali do xadrez político, já que a presença física dele na campanha fez diferença nas duas eleições anteriores, deveria fazer diferença nessa eleição também. E aí com ele não indo saindo, né, não tendo a possibilidade de estar atuante em campanhas eleitorais, nitidamente esses agentes aí que buscam o apoio de Jair Bolsonaro e tentam a visita e tentam comprovar esse apoio, eles estão limitados também. Então é um outro impacto aí que a gente vai sentir nessas eleições e eles vão ter que trabalhar do jeito que dá, né? vão ter que tentar

essa identificação, esse apoio aí do público da direita, seja como for, buscando ali a força dos filhos, da Michele, a narrativa, o as pautas de alguma outra maneira, já que o líder que deveria, né, estar com eles nesses momentos, está nessa condição limitada. >> Agora vamos paraas pautas internacionais e vamos falar de Estados Unidos e Irã. Eh, temos o destaque da Gazeta do Povo aqui para mostrar para vocês daqui a pouquinho sobre esse tema que é bastante sensível. Eh, a gente tem uma fala de Trump que ele diz que o mundo saberá em 10 dias se haverá acordo ou ataque ao Irã. Eh, não chega, eu vou falar uma coisa muito séria para vocês, não chega, né, no Brasil, eh, na mídia, ou se chega filtrado, eh, o que está acontecendo e todos os ataques eh eh verbais que ocorrem contra os Estados Unidos pelo regime dos aatolás, tá? Então, a gente vem aqui

trazendo a fala de Donald Trump, que a fala dele chega, entende? Então, muita gente pode ver essa fala e pensar: "Nossa, é um tiran". Gente, vocês não fazem ideia o que eh os shiitas, extremistas iranianos estão falando sobre os Estados Unidos e as ameaças que eles estão fazendo, tá? Então, a gente tá aqui para mostrar para vocês o que tá ocorrendo. E aqui é destaque na Gazeta do Povo. Trump diz que o mundo saberá em

10 dias, então saberá acordo o ataque contra o Irã. Eh, os aatolás extremistas xitas, eles são extremamente eh, eles não arredam o pé, tá? Não existe acordo com eles. E eles mesmos dizem isso, não existe acordo. Então a gente vai ver o que que vai acontecer, como que a gente vai ver esse cenário daqui paraa frente.

Tá aí Donald Trump durante um encontro do Conselho da Paz, né, o qual o presidente Lula foi convidado. Javier Milei aceitou, né, esse convite de pronto. Lula, até agora a gente não sabe se ele aceitou, se ele não aceitou, o que que o que que ele decidiu da vida dele ainda, mas enfim, a gente tem aqui essa essa informação. Então essa fala dele chega pra gente, mas o que está acontecendo no Irã chega muito picado quando chega, né Anne? >> Essa situação é bem delicada, né? Pode

impactar ele num conflito bélico e gigantesco. E isso em consequência dessa situação que o Irã enfrenta, né? São milhares as mortes de pessoas que estão protestando nas ruas. A gente fala aí da revolução iraniana que aconteceu no final da década de 70. Antes disso, a gente até já transmitiu aqui no café, as mulheres tinham muito mais liberdade do que tem hoje. Elas estudavam, elas iam

no cinema, elas faziam o que bem entendiam na época. Agora, 30 anos depois, quando a gente vê, por um lado, uma sociedade com cada vez mais avanços individuais e liberdades individuais em parcelas da do mundo, né, o Irã ele teve um retrocesso tremendo por conta da leiária, né, de trazer a religião islâmica para dentro do governo de uma forma de impor isso a vida das pessoas, a vida das pessoas, né? Então, é terrível de fato essa ditadura que acontece no Irã. O Irã compra essa briga tremenda também com Israel. são inimigos há muito tempo. O Estados Unidos, sendo

um aliado de Israel, também já se colocou como um opositor do Irã há muito tempo. E a fala do Trump, ela nos liga a um alerta muito grande, né? Até tava vendo aqui na na matéria da Gazeta a fala exata do Trump. Talvez tenhamos que dar um passo adiante ou talvez não. Talvez cheguemos a um acordo. Você

provavelmente descobrirá nos próximos 10 dias. E eu acredito que ainda não há esse acordo, né, pelo tom do Donald Trump. Pode ser que já exista esse esse acordo e o Trump tá demorando para anunciar, mas dá a entender que não, que ele está negociando nesses próximos 10 dias. E se não houver acordo, muito provavelmente haverá um ataque dos Estados Unidos no Irã, o que é preocupante também, mas não sei também como seria esse acordo, se seria a destituição do regime, liberação de presos políticos, como o que que estaria por trás desse acordo. Então, um assunto bem delicado, Carla, a gente tem que ficar com certeza alerta.

>> É, Israel também tá com movimentação, né? já tem informação de que eh a Força Aérea de Israel estaria já fazendo a evacuação de famílias das bases, né? Então tem um movimento acontecendo ali, porque Israel será a primeira atingida, né? Se houver, porque eh o Irã já fez essa ameaça, né? A gente já falou aqui sobre esse tema, que é um tema muito difícil, que se houver investida dos Estados Unidos, Israel será a primeira atingida pelo Irã. Então, e eles não

abrem mão, né, dessa dessa questão da do urânio e tudo mais. Então, a gente vai tá falando eh sobre esse tema agora. Paulo Briguet, tema sensível, tema difícil, mas a gente precisa falar sobre isso, né? Porque o que tá acontecendo do outro lado do mundo tem muita influência aqui também. Está acontecendo no Irã, essa história começa em 1978, quando houve a revolução dos aatolás.

Então, houve um processo revolucionário no Irã que instaurou um regime teocrático, regime totalitário, o governo dos, o Irã, eh, em que pese ter problemas com qualquer país, o Irã era um país próspero, um país com uma economia sólida, um país onde existia liberdade, onde existia uma sociedade civil. onde as pessoas viviam bem a despeito, como eu disse, de problemas que existem em todos os países. Era um país economicamente muito próspero, né, por conta do petróleo. E em 1978 caiu o regime do chá do chá rezapale, aliás, o seu filho hoje, né, que é o o líder na ele está no exílio e é o líder da oposição ao regime dos aatolás. Mas o que acontece hoje? A instauração desse

regime revolucionário foi uma tragédia para o Irã. O Irã, que é o herdeiro da grande cultura persa, né? Foi aniquilado pelos fundamentalistas islâmicos. Foi aniquilado e se tornou, além disso, um centro de financiamento do terror internacional com apoio a grupos como Resbolá e o Ramás. Então, é isso que se tornou o Iraã, um paga internacional, tá? A despeito do seu grande povo, da

sua grande cultura, da sua grande história, o Irã se tornou um páia internacional. Quer dizer, os homens que estão no poder, eles fazem qualquer coisa para manter o regime e qualquer coisa inclui exterminar o próprio povo. E é isso que está acontecendo neste momento, cara. as estatísticas apontam. É claro que é sempre difícil falar inúmeros, né, no caso de regimes fechados, como o regime iraniano, mas calcula-se que 40.000

civis já tenham sido mortos. Isso inclui pessoas que foram mortas nos hospitais. Isso inclui médicos que deram atendimento a manifestantes que foram mortos. 40.000 pessoas mortas. Isso tem nome.

Foi dado pelo cientista político americano Rudolf Joseph Rumel. Chama-se Democídio, que é o assassinato de um povo pelo seu próprio governo. É isso que está acontecendo agora. Então, esse acordo do Trump, essa tentativa de fazer um acordo com o regime dos, eu tenho várias perguntas sobre isso. Esse acordo significa o fim do democídio?

As pessoas vão deixar de ser mortas? As pessoas vão deixar de ser presas por se manifestarem contra o governo? É isso. Essa é a pergunta que eu tenho. Quem responderá por essas mortes, por esses assassinatos?

40.000 pessoas assassinadas. Em poucas semanas eles mataram mais gente do que em 2 anos na guerra de Gaza. 2 anos na guerra de Gaza matou o Simes. Eles mataram cerca de 100 vezes mais do que o regime militar brasileiro em 20 anos.

Em algumas semanas os aatolás fizeram isso. Então eu pergunto, que tipo de acordo pode ser feito com esse governo? Que tipo de acordo pode ser feito com esses algozes, com esses verdugos do próprio povo? vai acabar o regime iraniano, a a o regime livre, a liberdade, as liberdades democráticas e civis serão restabelecidas no Irã, o regime revolucionário vai cair? Essas são as perguntas que eu tenho. Eu acho que elas são as mais

importantes. Nós temos que continuar denunciando o democídio que está sendo sofrido pelo povo iraniano, pelo grande povo persa. Então, nós não podemos deixar de denunciar isso. Estou no aguardo e sei que nesses 10 dias muita coisa pode acontecer, né? Eu espero em Deus que o regime dos aatolás caia, que esses assassinos deixem o poder, parem de aterrorizar e matar o próprio povo. Essa é a grande

questão para mim. Essa é a grande questão. Eu espero que o Trump, com as suas habilidades de negociador consiga o fim desse pesadelo, que é o pesadelo iraniano. >> É isso, Paulo. Eu queria chamar a Júlia pra gente falar sobre esse tema e já trazer uma informação para vocês. Nos

últimos dias, o governo americano já intensificou a presença eh no Oriente Médio, opera já na região com um dos seus porta-aviões, o Abram Lincoln. E a Casa Branca também enviou para lá mais outro, tá? Que é o porta-aviões Gerald Fort, eh, que é o maior do mundo, tá? Então, ele tava no Caribe e fez a sua passagem ali direto para pro Oriente Médio. Júlia, >> é, essa é uma informação extremamente relevante, né? Porque somada a isso, a

presença dos portaaviões, o exército americano já informou ao presidente informou a Casa Branca que tem condições já de fazer um ataque já neste final de semana, né? é o que tá, a imprensa internacional tá dando conta aqui. Agora, a grande questão que vem sendo discutida para além da questão humanitária que o Briguet trouxe aqui muito bem pra gente, inclusive nós não sabemos com exatidão o número de pessoas mortas já e é uma crise humanitária que está sendo vivida e que muitas pessoas questionam o porquê de os Estados Unidos ainda não terem agido. Vamos lembrar que em janeiro, quando começaram os ataques, né, a população foi pras ruas em protesto as péssimas condições de vida deles. Hoje a inflação tá altíssima, a economia está em frangalhos, além de todo o cerceamento de liberdades, né, como a Anne também contextualizou aqui.

Mas eh ainda em janeiro deste ano, né, no início de 2026, o Trump ele prometeu ajudar o povo. Vocês se lembram daquele tweet que ele disse: "Povo Irã, resista, tome as instituições, porque a ajuda está chegando." Só que a ajuda não chegou. Hoje já é dia 20 de fevereiro. Estamos falando aí de mais de um mês de crise, mais de um mês de protestos em que as pessoas foram às ruas estão sendo massacradas, trucidadas porque elas são desarmadas, né? Como

todo regime totalitário é é uma das primeiras medidas, né? Não autorizar que as pessoas possuam armas. exatamente para que no no momento de opressão do estado o indivíduo não tenha condições de reagir. Então as pessoas foram às ruas de peito aberto, lutando ali com que com que tinham condições, mas por óbvio, né, não tem como você confrontar tanque de guerra, armamento pesado, né? E as cenas que chegam para nós, elas são terríveis.

É difícil até de acreditar, porque elas são mortas, mas antes de serem mortas, elas são duramente torturadas, humilhadas mesmo, né? passam por muita por todo tipo ali de é difícil até de descrever aquilo que a gente vê, mas os Estados Unidos prometeram ajuda, até agora não fizeram ajuda. E a grande questão gira em torno do do das armas nucleares, né? O Irã, a grande questão dos Estados Unidos com o Irã é porque o Irã tem um programa de enriquecimento de urânio. Não se sabe exatamente se o Irã tem arma nuclear. e arma nuclear funcional.

Mas o que se sabe é que ele tem sim um programa de enriquecimento de urânio que ele não poderia tê-lo, mas ele o tem. Então, os Estados Unidos, a eh o diálogo, que é o que o Trump disse, nós estamos construindo um acordo, mas se não chegarmos a um acordo dentro de 10, 15 dias, estamos preparados para um ataque. Então, vem muito mais nesse sentido da questão nuclear do que em relação à crise humanitária em si, porque se fosse em relação à crise humanitária já teriam agido há muito tempo. Então, deixando bem claro, os Estados Unidos eles têm muito receio de o Irã ter arma nuclear, porque tendo a arma nuclear, eles usariam sim a qualquer momento, porque a lógica, né, eh eh do Irã é exatamente de destruir quem não se submete à mesma religião, à mesmas leis que eles. Então eles não têm qualquer tipo de respeito a tratados internacionais de direitos humanos, porque eles simplesmente não consideram que as pessoas que não sejam eh eh tementes a Alá, elas possam existir.

É sobre isso que nós estamos falando, né? Então, para quem não é quem não quem não se submete à religião deles é infiel, é impuro e não merece viver. É este o raciocínio que norteia essas pessoas. E e não é à toa, o Irã não chegou no estado de coisas assim do nada, né? A revolução iraniana, a gente precisa lembrar que, infelizmente a população foi quem fez a revolução iraniana, né? Eles destituíram a

monarquia do Shah Pavlev, que contava com o apoio dos Estados Unidos. Por isso, antes da revolução iraniana, o Irã era totalmente diferente. Ele tinha traços ocidentais, né, como a Anne trouxe aqui pra gente, mas foi o povo que promoveu essa revolução, destituiu a monarquia. O filho de Reza Pavlev fugiu, está vivo, continua se comunicando, manda mensagens à população para que resista, para que busque destituir o regime que lá está hoje, que é dos aatolás. Mas eh eh houve ali uma uma decisão popular, só que o povo sofre muito hoje e não quer mais o regime. Só que uma vez que aconteceu

revolução lá atrás, se não houver intervenção externa, nesse caso dos Estados Unidos, realmente é um beco sem saída. Como é que a população consegue destituir? É o mesmo beco sem saída, não exatamente o mesmo, porque não não tem os traços religiosos, mas é um beco sem saída muito parecido com o que o povo da Venezuela estava vivendo e e outros diversos países como Cuba também. O povo se vê encurralado diante do imenso poderio do estado que usa tudo e sem nenhum tipo de limite para oprimir os seus opositores. Então, eh, eu realmente torço para que os Estados Unidos leve a prometida ajuda ao povo, porque a gente tá falando de muito sofrimento.

A gente tá falando de sofrimento de criança, de idoso, de de qualquer ser humano. Há muito sofrimento ali e pelo que temos e eh recebemos aqui de informações, não há nenhum indício, tá, de que as lideranças iranianas estejam dispostas a fazer um acordo, porque eles não querem abrir mão do poder de construir arma nuclear. Eles sacrificam o seu povo em prol desse poder da manutenção da possibilidade de ter essa arma. Então, sinceramente, eh é difícil de prever o que aconteceu. O Trump prometeu lá atrás, ainda não agiu, mas eh ele deu aí esse ultimato de 10, 15 dias e a gente realmente espera que ele cumpra, porque se não houver realmente a ação dos Estados Unidos, não há nem nenhum horizonte que nos mostre que internamente as coisas vão ser resolvidas no Irã.

>> É isso aí, Júlia. Agora a gente tem o prazer imenso de conversar com ela, Maria Europesa, que foi liberta na Venezuela. Falamos muito da história dela aqui, Anne Dias, que tem e amizade com a Maria, falou abertamente sobre tudo o que estava acontecendo com ela na Venezuela, em El E elid, que é uma prisão terrível, um centro de tortura que ainda existe na Venezuela. E a gente tem o prazer de recebê-la aqui no Café com a Gazeta do Povo. Maria, bem-vinda.

Gracias por estar conoscos, conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. momento prio de arroz

a la invita es un gran esfuerzo sobre todo en un país que quizemos el mismo idioma pero compartimos la misma causa la libertas gracioobant

Isso. Então, a Maria tá falando que é um prazer tá aqui com a gente, que apesar do nosso país não falar ali a mesma língua, é um prazer estar aqui com o pessoal da Gazeta do Povo. você postar, você pode mandar, d uma olhada no posto seguir Maria

como decastante difíciles a mieno viv un grupo di armada vivo en estado portuguesa y posteriormente ellos me trasladan a Caracaso

armada disse então que antes doa estava no estado dela de portuguesa no apartamento, foi sequestrada por um grupo paramilitar que depois levou ela para Caracas. Y una vez Caracas allí me dejan en el Helicoide es centro de tortura má grande de Latinoamérica aunque debo destacar que lamentablemente en Venezuela hay otros centros de torturas a m me tocó estar en elide pero son muchos los presos políticos venezolanos y otros amigos y compaeros que están en otros centros de torturas falou que aí ela foi levada pro El E elicoide, que é o maior centro de tortura da América Latina e que, lamentavelmente existem outros centros de tortura na Venezuela e que ela tem amigos que estão nesses outros centros de de tortura da Venezuela até hoje. Bueno, y allí estuve aproximadamente 18 meses, es decir, un ao 6 meses la vida se te paraliza. Es como cuando entras, no sé si compararlo, pero es como cuando está en un coma. Es como si estuvieras muerto porque no sabes qué es lo que sucede afuera, está sucediendo, es lo que pasa que dicen muchas veces no sabes ni las razones del poré está allí, sino que simplemente eres disidente, simplemente allí porque piensas distinto a quienes están en el poder y bueno, al mismo tiempo mientras te tienen a ti en ese lugar lamentablemente tu familia También se convierten en presos políticos porque solo están pendientes de ti, de saber si está bien o no y tienen que sufrir incluso las mismas humilles que sufrimos nosotros como presos políticos.

Ela diz então que ficou nesse centro de tortura por ano e 6 meses, 18 meses. E que a sensação é como se a vida dela fosse paralisada. é como se ela estivesse em coma, porque ela ficou nesse lugar e não sabe o que está acontecendo para fora desse centro de tortura. E além disso, ela fala que essa situação de ela ser uma presa política também transborda pra família dela que tá nessas condições, que também sofre perseguição e sofre abusos, assim como ela sofreu lá dentro.

y bueno debo decir que el tiempo estuve allí pues digamos que mis compaeras estuve cones dos de ellas di margarita er solamente trabajadoras de una alcald importante en Venezuela que es maraigo de la ciudo en estado Zulia con Sofía que es una mam unaosa de familia que solo estaba allí por ser parte de la sociedad civil venezolana queere libertad y también estuve con Catalina y con Dignora ellas son también de mi organiza y queo nosotras tres que estábamos directamente vinculadas al partido de María Corina Machado peresto simplemente por paes Es que queremos una Venezuela distinta, profesionales, algunas de ellas madres somos tías, somos hermanas, somos hijas que no cometimos delito solo quamos e queremos viver libertad. Ela contou ali um pouco de com quem ela estava na na prisão, com cinco outras mulheres. Dessas, é, três apenas faziam parte ali do Vent Venezuela, que é o partido que ela faz parte, que é o partido que apoia ali Maria Corina Machado. Então, são oposições políticas, as outras são só trabalhadoras que estavam ali só por ter uma opinião distinta. Ela falou também que além disso elas são tias, elas são irmãs, elas são filhas, elas têm famílias e isso tudo foi desconsiderado na prisão ali do Elice.

>> Maria, eh, teve a passar a nossos outros comentaristas para que eh perguntem a ti. Eh, e gostaria de ler e duas mensagens que chegaram aqui para você. Rockmillos disse o seguinte: "Deus bendiga a Maria Europessa". Eh, Luciane comentou: "Luciane Rodriguez, que alegria ver você livre. Sofremos muito por você e pelos outros também. Deus seja louvado pela sua vida.

Você quer traduzir, por favor? >> É Luciane Marias me me mamar. Eu eu estou emocionada. Oi, Luciane. E as minha amiga que estuve cá, una venezuelana que vibe cá em Curitiba. E

estuve aí cá em Café com Gazeta também, né? una refugiada que vive e roas hablando de tu história est emocionada de tener cá Maria especial todos muito muito emocionados viu Maria mesmo. Pode falar, Maria, por favor. Vero conmovida con conedeso muy agradecida de verdad que creo no tengo palabras suficientes para expresarles a ustedes mi gratitud lo conversado anteriormente con Agneo lo lo que hemos vivido allí dentro pero el saber que afuera hay mujeres como edes incluso no siendo venezolanas han estado pendientes de la situación de Venezuela, de las mujeres que están presas son presas políticas y en mi caso particular pendiente deoab al voan honor agradecidas con Dios primeramente porque me demuestra a pesar del horror que se viven en el país, siempre sie siempre hay una luz al final del túnel Y esa luz la lideranes nobles como ustedes. Gracias de todo coraz y cuenten conmigo con mi compromiso de vo a seguir al lugares que sean neariasta que Venezuela y América toda sea totalmente libre de comunismo e socialismo ela disse aqui então que eh ela se sente muito grata por ter mulheres como nós defendendo a causa dela, apesar de não sermos venezuelanas, eh, e que ela vai continuar trabalhando para ter não só Venezuela livre, como a América inteira livre do socialismo e do comunismo e desse autoritarismo. Carl, se quiser

passar pros outros comentaristas perguntarem, por favor, faça uma pergunta para Maria.

una persona con

la interrada

primera Bolivari unazela libre suorez

al mi liberto. Para empezar todas esas personas queedaba mencionar en poder dese 27 aos no estas personas son cómplices del hambre de la tortura de muertes han sucedido en este país durante casi tres décadas no es que ellos sean los que logren la libertad en el país, porque esa no es la intención de ellos. Ellos solo tienen una tarea, una sola que les han dado desde el gobierno de los Estados Unidos y es autodesmantelarse. Esa es la única tarea que ellos tienen, dejar el poder en el menor corto tiempo posible y posteriormente que dentro de esa estabilización que ellos tienen que empezar a trabajar pues tienen que liberar a todos los presos políticos y permitir que regresen todos los exiliados incluyendo nuestros líderes democráticos como María Corina Machado y Edmundo González Urrut para que por fin nosotros iniciemos la transición que nos lleve hacia la libertad y la democracia ellos no van a lograr la libertad que nos han quitado durante 27 años. Ellos solo tienen una tarea y es autodesmantelarse.

Quies van a lograr la libertad seremos los venezolanos que hemos estado trabajando durante 27 por vivir libres e democrcia. A pergunta do Briguer foi sobre a Delc Rodriguez, né, a atual vice-deditadora que assumiu no lugar do Maduro e o o irmão dela de Osdal do Cabelo, o irmão dela Jorge Rodrigues, e o presidente da Assembleia de Osdaldo Cabelo, que estão no poder. Se isso eh como que tá essa situação pra liberdade da Venezuela. E a Maria diz que a gente tem que entender que essas pessoas não estão da noite pro dia no poder, que eles estão 27 anos no poder na Venezuela, são pessoas responsáveis também por chegar nesse nível. E o trabalho agora é tirar essas duas, três pessoas, mais obviamente do poder o quanto antes, trabalhar pela liberação de todos os presos políticos e que isso vai vir dos venezuelanos que já estão há 27 anos trabalhando nesse projeto e que tem que continuar com essa pressão, inclusive para incluir no processo de transição Maria Corina Machado e Edmundo Gonzales, que são aí os líderes legítimos da Venezuela.

E eu vou passar pra Júlia também, que tá aqui com a gente, que ela é comentarista e ela vai fazer uma pergunta para você. Vamos lá, Júlia. Maria espanhol, pero vamos tentar. También estoy emocionada con con tu regresso, con la emo de Anne, porque Anne organiz a una manifesta do speak English. >> Não, >> não. Ok,

então vamos deagar tranquila. eh organizou una una manifesta aqui em Brasil eh para cobrar sobre tu situação em Venezuela. Eh, eu tive a a oportunidade de participar dessa manifestação. Entonces, para mim es uma grande alegria, um grande alívio eh ver a voz aqui conosco. Eh, então, graças a Deus por tu vida. tu

aqui. H, nosotros vimos que eh eh agora nosotros temos uma lei de anestesia geral general em Venezuela. Ah, e também eh eh me gustaria ter saber como vai a ser eh eh em na sua opinião como as próximas ele inezci

Vero muy agradecida contigo, con todos los que han hecho posible se visibilice caso de los presos políticos en Venezuela en cuanto a la agnisairles la agnist la palabra agnesia esir olvido de lo queiste perdono es bicicamente Es una estas personas que quieren aplicar una haciendo sobre venezolanos inocentes que nunca han cometido ni hemos cometido ning delito por tanto creo no tienen n perdonarnos porque nosotros no cometimos ning delito. Ellos simplemente pueden cerrar nuestras causas, nuestros expedientes porque no han encontrado ninguna prueba que nos incrimine en los supuestos delitos de terrorismo que ellos nos han culpado y creo la ley de agnist en buo es una trampa para beneficiarse ellos que beneficiar a tantos presos políticos yantos venezolanos inocentes en cuanto al proceso viene proceso electoral traducir opinião del processo electoral perfeito. A Maria tá falando, a pergunta da Júlia foi sobre a lei da anistia que acabou de ser aprovada na Venezuela dos presos políticos. E a resposta da Maria foi que a anistia, a palavra anistia vem da palavra amnésia, que significa esquecer os crimes cometidos e perdoar. E que no caso da Venezuela, as pessoas que estão presas não cometeram crimes algum, não cometeram nenhum crime, né? Então, não

caberia necessariamente essa anistia, que eles poderiam simplesmente liberar os presos políticos, já que não caberia a anistia. E agora ela vai continuar explicando sobre o processo eleitoral. Sim. Processo electoral em Venezuela. Primero hay que recordar que Edmundo González Urrutia gan elecciones el pasado 28 de julio de 2024anto Egmundo González Urrutia es nuestro presidente electo y legítimo.

Pero sabemos también que este es un sistema que se encargó de hacer fraude más grande en la historia de América Latina, un fraude electoral y se robó las elecces un robo que ademastante caro porque eso dio pie a que bueno, personas como la cabeza de ese régimen hoy siendo juzgado en Nueva York junto a su mujer. Sin embargo, sabemos que entramos entonces una etapa de estamos presionando para una transición es que se traspase el poder de ti grupo tirico a los factores democráticos nuestra líder marina ha dicho que en Venezuela estamos preparados para tener elecciones en menos de 10 meses y esto porque aquí aunque mundo es nuestro presidente legítimo lamentablemente el régimen se encarg luego de eso hacer elecciones de Asamblea Nacional de gobernadores de alcaldes y que estos por supuesto también son ilegales como como fue el fraude Nicolas Maduro. Entonces deben venir elecciones en Venezuela y nosotros estamos preparados para hacerlaso y por supuesto estamos preparados para ganar. Então, a Maria contou aqui pra gente que dia 28 de julho foram as eleições de 2024, foram as eleições da Venezuela que ficou mais que comprovado que quem venceu foi Edmundo Gonzales, mas depois veio o golpe de Maduro e que agora a Maria Corina Machado já alertou que deve haver eleições em menos de 10 meses e que o povo venezuelano, a oposição está preparado para essas eleições. Ela também diz que outras eleições que aconteceram de prefeitos, de deputados, governadores, também foram fraudadas pelo regime e eles também estão preparados para refazer essas eleições aí em busca da democracia.

Pedo, posso fazer? >> Sim, por favor. >> Maria, a mim me gustaria unaunta também. que la situación de Brasil hoy es con Lula en la presidencia. Me acuerdo también que quando estuvimos en Uruguay, nosotras hablamos de Lula, hablamos de Maduro e sabemos que Lula es un aliado de Maduro. me gustaría de pedir tu

visión sobre Lula y también un recado a los brasileños porque Lula también es un socialista gaen autoritario como la situación de Trump captura de Maduro críticas a Trump sobre la situación de Brasil Ooo recordarles mientras algunos estuvimos preso lamentablemente en esos centros de torturas también en nuestro nuestros compañeros que eran parte de los que lideraban comando de campaña González Urrut de Mar Corina Machado Magalimeda, Pedro Uruchur Omar Gonz Marz mola estuvieron en la embajada de Argentina ellos habido protec pero régimen lo convirtió en un secuestro porque ellos estuvieron allí por má de un año sin poder salir de la embajada de Argentina y Lula como los diplomos de esa embajada tuvieron de Venezuela. El gobierno de Lula asumi la protección de la embajada, pero nunca pudo conseguir un salvoconducto para nuestros compaeros. Es decir, Lula se le pidioo de todas las formas posibles, incluso a nivel diplomático, porque lo pedimos para nuestros compaeros que estaban secuestrados por el régimen venezolano en una embajada. Le pedimos al gobierno de Lula que consiguiera salvo conductos para este compaero. ve le pedimos que escuch los venezolanos en el clamor de la libertad per nunca nunca mir ademula promotor del gobino del foro deo paulo lo único que hao foro de so paulo es distribuir por américa Latina las ideas que no funcionan y esas ideas fu que nos trajeron en Venezuela hambre miseria y represión poranto Lo que hoy sucede en Venezuela y lo que hizo Estados Unidos para ayudarnos solo quizás lo entendemos los que amamos la democracia.

Perfeito. Então a Maria tá dizendo ali que alguns exilados políticos da Venezuela estavam na Argentina, foram pedir abrigo na embaixada na Argentina. Eh, só que aquilo se converteu num sequestro porque eles foram proibidos de sair da embaixada e aí tentaram pedir o apoio do governo brasileiro, dos diplomatas brasileiros, do presidente Lula e nunca ajudaram, não deram um salvo conduto, não ajudaram essa liberação, ou seja, a conivência do Lula com os presos políticos. E além disso, o Lula, ele é um líder do foro de São Paulo, que a única função que tem é espalhar as ideias que não funcionam na América Latina, como as ideias socialistas, né? E e essa função do Lula como foro de São Paulo. E aí, por fim,

ela também citou ali a ação do Donald Trump de captura do Maduro que ajudou aí na liberação dos presos políticos. Carla, >> é isso aí, Maria. E passar de adelante? Seguirás vivendo em Venezuela?

Venezuela haas etapas difíciles en estos 27os incluso la escasez de alimentos, las manifestes, la represión más cruel incluso fui parte, digamos víctima de esos encarcelamientos injustos. Pero a cono lo difícil puecer vivir en pao no consigo mi vida sino en Venezuelaoedarme en Venezuela yooo todo lo mi alcance para vivir en mi pa es mi pa es paforunamente Dios me dio el privilegio para nacer para vivir como venezolana Mi deber es defender esta patria. Lo único que hecho es hacer todo lo posible para que Venezuela sea un país libre y democrático mi generación no ha conocido una Venezuela libre porque yo tengo 31 años y este sistema, este régimen tiene 27 años es queo estaba muy pequeña cuando Chávez asumi poder y posteriormente maduro que era su amigos Entonces yo creo que mi generación y las próximas generacies merecen una Venezuela en libertad y eso solo es posible si nosotros conquistamos esa libertad por tanto mi deber mi trabajo y mi responsabilidad es vivir en Venezuela echar por país cueste lo que cueste. Então, a Maria falou que, apesar de toda repressão e momentos difíceis que a Venezuela se encontra, que ela mesmo foi vítima dessa repressão sendo uma ex-prisioneira política, ela não concebe a vida dela fora da Venezuela, que ela luta, trabalha e trabalhou e vai continuar trabalhando muito para viver num país livre, mas que ela quer continuar na Venezuela. Ela diz que tem 31 anos e que o regime está no poder na Venezuela há 27 anos. Ou seja, ela era

muito pequena quando Chaves deu o primeiro golpe. Daí logo em seguida foi o Maduro assumiu. Então a vida inteira dela, geração dela não viveu uma Venezuela livre e que ela vai trabalhar incansavelmente para atingir esse país livre e que ela não concebe a vida dela fora da Venezuela. Maria, muitas graças por estar com nosotros. Eu estou comovida com tua participação. Tu és uma

inspiração paraos e muchos brasileños e tu luta por libertar. Eu sei que que és ampla, não é solo em Venezuela, então sei que trabaja por libertade em toda la América. Eh, es um dia mu feliz, muenteanto tanto de acá en el programa tener con nosotros está sendo muy especial. Muitas graças por todo, Maria. E una observaciona também Maria, a Maria faz parte de uma organização que eu também faço parte, que a Júlia Luci também faz parte, que é o Lola, Ladies of Liberty Alliance, uma organização internacional de mulheres que defendem a liberdade. Foi lá que eu conheci a Maria

Europesa, a Júlia também faz parte e o Lola Maria trabalhou muito também pela tua liberdade. A gente fez muitas campanhas e queria fazer esse adendo aí também. Agradecimento ao Lola. Maria, eu queria antes de encerrar contigo, eu queria ler uma mensagem muito importante que a Anne vai pode inclusive traduzir para você. A Nair Ribeiro da Silva da Silva disse o seguinte: "Maria, o T é exemplo de luta política para América Latina e para o mundo. Eh, Tuvos e influenciará muitas

pessoas e mudará o rumo político da América Latina. É, Deus te abençoe. Deus abençoe América Latina. comprend

una persona di voz una inspiración para toca latina che va influenciaro cambiato.

Gracias a todo equipo y a todos los que han enviado mensajes, a los que han sintonizar pendientes de lo que sucede en Venezuela y quería pedirles adem que sigan alzando la voz por la liberación de todos los presos políticos de Venezuela porque en Venezuela solo habrá libertad cuando todos los presos políticos sean liberados cuando termine la represión y cuando los exiliados puedan volver. y adem la libertad de Venezuela significa la libertemis América Latina nunca van a entonces venezolanos ras fronteras no van a venezolanos pidiendo comida fuera de estas fronteras al contrario, Venezuela se convertir en el epicentro de oportunid cumplir nuestros sueños los venezolanos y aquellos extranjeros vivir aquí en nuestro país que ser bienvenidos también así gracias por apoyo y cuenten conmigo alando la voz por venezuela y américa Latina Viva la libertà, Maria a tu e tu família muitísimo obrigada por tua presença aqui. Um abraço grande, viu?

Abraço e que bendiga. Muito bom. Que coisa linda. Tivemos a honra de receber Maria aqui. Ela que foi liberta. Ainda

bem. né? Eh, de todo o de todo o sofrimento que ela vem enfrentando, eh, no centro de tortura Elicoid, eh, na Venezuela. Anne, vamos. A Anne tá ali, ela tá se contendo, estamos nos contendo aqui porque hoje foi um dia muito emocionante pra gente. A gente ficou por

muitos meses falando da Maria e a Anne e trazendo todos os dias a realidade, não só da Maria, mas de outros venezuelanos presos, eh, injustamente, torturados injustamente e outros tantos que morreram e a gente não vai ter notícias nunca mais essas pessoas. Então, é importante, né? Pois é, extremamente especial isso. Você falou meses, na verdade é mais de ano, né? Um ano e se meses em que a gente fala sobre isso aqui na Gazeta. Inclusive, eu nem

trabalhava na Gazeta na na época do sequestro da Maria Europea, mas a Gazeta já abriu as portas. Eu comentei aqui em nos programas da da época, fui convidada a participar, escrevi artigos e matérias. Então, também quero valorizar o jornalismo da Gazeta do Povo, que são poucos os jornais que dão, tem essa autonomia, né, e defendem os valores certos. A Gazeta sempre esteve de portas abertas aqui. Até o Lucas colocou aqui a promoção, assinem a Gazeta do Povo, promoção R$ 1 por mês. É, mas além

disso, é, a situação da Maria Europesa é realmente muito especial, porque eu acompanhei ele cada passo, cada detalhe, desde o antes da própria eleição, que ela comentou que foi dia 28 de julho, eu trocava muitas mensagens com ela sobre a eleição, sobre o otimismo que ela estava, porque foi a primeira vez que o povo venezuelano ia conseguir comprovar a fraude de uma maneira escancarada. Aconteceu a eleição, ela seguiu ativa nas redes, dia 6 de agosto, logo depois da eleição, ela foi sequestrada. Então, foi desesperador todo o processo. A gente entrou com ação na ONU, na Corte Interamericana de Direitos Humanos. A gente fez manifestação no mundo inteiro.

Quando eu cito essa organização de mulheres que defendem a liberdade, o Lola, o Lola tá espalhado no mundo inteiro. Então, teve manifestação aqui no Brasil, aqui no Brasil, em Curitiba, em Brasília, que a Júlia comentou, no Brasil todo, mas teve nos Estados Unidos, teve em vários outros países da América Latina, teve na Europa também, a Polônia fez manifestação. Então, a gente tentou fazer um barulho gigantesco, mobilizamos políticos, mídia, imprensa, eh, e foi importante pra gente levantar o nome dela para que ela fosse uma referência entre tantos os outros presos políticos. E, eh, ter ela aqui depois de de tanto tempo é realmente muito especial. E o mais especial é ver ela com essa força, né, com essa vontade de seguir lutando pelo país dela, de dar entrevista, de est animada para falar sobre os absurdos, de contar toda a repressão que vive e otimista enquanto a democracia e a liberdade do seu país. Aí

para finalizar, a Maria, ela se intitula uma libertária, então ela defende o o a diminuição do estado, a redução do estado em tantas áreas. E eu vejo que é isso que a gente precisa no Brasil e na América Latina como um todo, né? Vozes que defendam a liberdade por inteira, vozes que não tenham medo de se dizer libertários, de se dizer contra socialismo, contra autoritarismo. E é isso que a Maria faz brilhantemente, é essa força que nos ilumina tanto. Então, que de especial, Carla? Estou bem

contente. >> Que dia especial? E claro, eh, a Maria comentou e eu gostaria de trazer esse assunto à tona pra gente finalizar o jornal de hoje, eh, com Paulo Briguet também, Paulo, porque a Venezuela ela aprovou por por unanimidade essa lei de anistia pros presos políticos, né? E aí a Maria bem disse toda a situação que eles estavam que ela viveu e que outros tantos presos políticos viveram e que tem muitos ainda presos. Inclusive sequestro já ocorreu depois da investida de Donald Trump na Venezuela. Mesmo

assim já já houve sequestros. comentou aqui de um rapaz que foi sequestrado, não se tem notícias dele ainda. >> Uma coisa precisa ficar bem clara, todos os presos políticos que ainda estão em centros como Elelicoide, todos eles foram sequestrados pelo regime venezuelano. A Maria que nós ouvimos agora, ela não foi presa, ela foi sequestrada pelo regime. Então, o regime socialista é sempre assim. Eu estudo essa questão há muitos

e muitos anos e uma das características principais de todo o regime socialista é criminalizar a oposição. O nosso regime não é diferente. Aqui fazer oposição virou crime. Nós temos que eu ia, inclusive, se eu tivesse oportunidade, iria perguntar, depois vou enviar a pergunta para ela, pra Maria Europesa. Nós do Brasil aqui também temos presos políticos, pessoas que não cometeram crime algum, que foram julgadas sem individualização das condutas, tá? e que estão presas hoje são os

sequestrados do regime brasileiro. Sequestrados do regime brasileiro. Um dia, eh, essas pessoas foram condenadas injustamente e mais do que isso, foram condenadas criminosamente. Então, eu não li ainda essa notícia, né, que saiu agora sobre a lei da anistia para os Você vê e a a Maria ressaltou muito bem isso, né? O termo anistia ele já é impróprio, porque essas pessoas não cometeram crime algum. Então nós estamos

esquecendo o que elas porventura tenham cometido. Não, elas não cometeram crime algum. A Maria Europesa não cometeu crime algum. Então não tem que propriamente anistar. O que nós queremos, na verdade, é a liberdade das pessoas.

Há 600 presos políticos na Venezuela hoje. 600 sequestrados. pelo regime bolivariano. Essas pessoas serão libertadas? Essa é a pergunta que eu faço. Essas pessoas

serão libertadas por essa lei? Como é que ficou a redação dessa lei? Vai contemplar todo mundo mesmo? Todo mundo vai ganhar a liberdade? E digo mais, eh, você, o regime vai continuar criminalizando a oposição ou não? ou vai

dar liberdade a essas pessoas para fazer oposição, para criticar o governo. Essas são as minhas perguntas. E qualquer coisa vinda de um regime liderado pela Delc Rodrigues, que é conhecida junto com o ser humano como eh los hermanos siniestros, os irmãos sinistros da Venezuela, qualquer coisa que venha do regime comandado por essa senhora, me deixa com o pé atrás. Mas eu espero que, enfim, esses 600 sequestrados hoje, 600 pessoas inocentes sejam libertadas. É isso que eu quero, isso que o mundo inteiro está esperando, tá?

Além do que no a Venezuela hoje ela tem um presidente legitimamente eleito que se chama Edmundo Gonzales. A Maria Europesa disse isso claramente, ela tem um líder, né, que foi eleito, que é o presidente, moralmente ele é o presidente da Venezuela. Ele vai ser empossado? Essas são as perguntas que eu faço, né, a partir dessa notícia, que é uma notícia alentadora, se realmente significar a liberdade dos sequestrados políticos na Venezuela. >> Maravilha, Paulo. Eu vou chamar a Júlia

agora pra gente poder amarrar esse assunto. Júlia, já estamos aqui na reta final do nosso jornal pra gente poder finalizar. Tá, eu queria que você comentasse sobre essa questão da anistia que foi aprovada por unanimidade lá na Venezuela, mas a gente sabe que eh não é porque existe bondade, mas é por pura pressão. >> Com certeza. Com certeza. Assim como foi

a pressão que fez com que os presos fossem libertados, né? A a sensação que que eu tenho de disso é que houve o estabelecimento de uma agenda dos Estados Unidos para o cumprimento ali da Venezuela e e aí eles estão entregando aquilo que foi acordado. A anistia é um processo, concordo com a Maria Europesa, não é o termo correto a ser utilizado. Eh, mas diante, né, do cenário que nós temos, algum ato normativo precisa ser expedido para que essas pessoas sejam liberadas dos processos judiciais. Então, colocando de uma forma ampla, eh, dando o nome que queira ser dado, o fato é que essas pessoas precisam ser libertas e e não podem ter nenhum tipo de dívida perante o estado, né, exatamente para poderem seguir a sua vida. É claro que essas pessoas agora

elas têm todo o direito de buscar uma reparação. Afinal de contas elas ficaram presas, elas foram tolidas do seu direito de trabalhar, elas tiveram uma perda, consequentemente patrimonial grande, as suas famílias também ficaram prejudicadas. Então, uma reparação financeira é o mínimo que elas devem buscar agora e elas têm todo o direito de terem essa reparação conferida e acredito que terão sucesso nesse pleito. Eh, agora eu não sei, eu até tentei perguntar em espanhol, meu espanhol é simplesmente péssimo, eu não tenho espanhol. Ah, mas eu eu não sei como é que vai ser esse processo de transição agora. Assim, eu me questiono se este

governo que está lá, que é um governo ilegítimo, né, porque a gente tá falando de uma ditadora que assumiu o papel do Maduro, se quando esse governo vai fazer a convocação de novas eleições e e com qual legitimidade e se depende ou não da participação nos Estados Unidos? Existe aí um uma uma cinza, meio até gelatinoso, assim. Eu não sei até que ponto que que todas as decisões que estão sendo tomadas agora, elas não vão ser questionadas ali no futuro. Enfim, eh, existe existe uma discussão aí jurídica muito grande em torno do tema, mas o fato é que novas novas eleições precisam acontecer ou não, ou simplesmente eles já poderiam considerar a eleição que foi feita, porque a oposição conseguiu provar que o Gonzales foi o vencedor. Na realidade, essa é inclusive a minha opinião. Eu

acho que a partir do momento que os Estados Unidos fez a intervenção, ele já poderia, né, ter agido ali no sentido de decretar presidente eleito Gonzales, mas a opção não foi essa. é algo que eu continuo questionando, mas enfim, eh é necessário que haja essa definitiva transição desse governo, desses ditadores que estão ali para um governo legitimamente eleito pelo povo da da Venezuela e a partir daí eles tenham condições de organizar tudo aquilo que está pendente de organização, porque o o regime totalitário, ele não é apenas ele não cerceia apenas a liberdade de expressão, ele traz faz consigo uma série de atos de corrupção. Quando eles começarem a mexer ali, vão perceber que as pessoas que estão ocupando os cargos de liderança nos três poderes, elas são pessoas que estão utilizando desses espaços para promover atos de muito corruptos, né? Porque toda a ditadura é muito corrupta. A gente tem notícias aí de que o Maduro tem bilhões escondidos, né? O povo passando fome,

mas ele conseguiu desviar bilhões e esse dinheiro continua protegido. E aí o que que vai ser feito em relação a isso, né? Porque simplesmente ele ter sido retirado do poder é muito pouco. Ele precisa pagar por tudo isso e todos os seus asclas e todos os seus compassos. Então da nossa parte aqui vem o alívio de saber da aprovação dessa lei, vem o alívio de saber da liberação dessas pessoas. Mas eu acho que a comunidade

internacional precisa fazer esses questionamentos, tá? E agora quando é que vai vir a eleição? Tá, e agora quando é que esses presos políticos vão ser reparados? Tá, e agora quando é que esses ditadores e seu e e todo grupo que participou de tudo isso vai efetivamente pagar pelo que fez, né? Porque o que aconteceu na Venezuela é um recado e pode ser um símbolo, tá? de luta contra

a tirania de uma ditadura socialista, a luta de um símbolo da luta de um povo que não baixou a cabeça, que continuou lutando, que é um grande exemplo para nós aqui no Brasil, inclusive, né? Porque estamos vivendo à nossa maneira uma ditadura também, uma ditadura protagonizada por diferentes autoridades e que ainda goza de algum grau de legitimidade, porque ainda conta com o apoio de boa parte da imprensa e de boa parte dos brasileiros. Então, a Venezuela é um símbolo de uma luta que deve repercutir aqui para nós também. Nós temos que ter a nossa lei de anchxia, nós temos que ter a nossa oposição livre para continuar lutando. Agora, por exemplo, o o deputado Eduardo Bolsonaro acabou de ser indiciado, >> virou e foi constituída aqui uma ação penal contra ele no Supremo por suposta coação no curso do processo. É uma

matéria que acabou de sair. Então assim, aqui no Brasil também se criminaliza a oposição. Então a gente precisa agir também para que o nosso caso não não seja tão grave como foi o da Venezuela. >> Exatamente, Júlia. Júlia, muito obrigada por hoje. Boa sexta para você, bom fim

de semana e semana que vem a gente tá junto de novo, >> se Deus quiser. Cala, um beijo para você, pra Anne, pro querido Briguê >> e todo mundo que tá assistindo a gente. Bo >> valeu, querida. Beijo grande. Paulo Briguet tá aqui com a gente também.

Vamos pro telão chamar o Paulo. Querido, muito obrigada por hoje. Eu acho que hoje foi um programa assim, um jornal emocionante. A gente falou sobre todas as injustiças que ocorrem aqui com os nossos vizinhos, mas claro, o que ocorre dentro do nosso próprio país, os nossos injustiçados do 8 de janeiro que ainda estão presos. E é disso que a gente precisa falar todos os dias, né, do que essas pessoas também estão passando.

Achei muito importante, viu, Anne? Eu achei muito importante que ela tenha mencionado o foro de São Paulo, porque o foro de São Paulo é a origem de todo esse pesadelo venezuelano e do pesadelo que nós estamos vivendo aqui no Brasil também, né? Então, achei muito muito importante ela ter mencionado isso, ela ter consciência, né, do papel que essa organização exerceu, né, para implantar ditaduras no continente inteiro. Isso foi muito importante. Olha, parabéns a vocês, Anne. Muito obrigado

por ter nos dado essa oportunidade de conversar com a Maria, apesar do nosso espanhol, nosso portunhol limitado, tá? E foi um foi um grande uma grande honra para todos nós. Muito obrigado por por nos ajudar com isso. Eh, Carla, eh, muito obrigado também pela condução. A querida Júli, a a querida Júlia Luc também, a Júlia Luci, que sempre faz participações brilhantes aqui no programa. Foi um programa muito especial

esse hoje, viu? Muito especial mesmo. >> E vamos em frente, né? >> Vamos. >> Um bom fim de semana a todos vocês, viu?

Bom, abençoado fim de semana a todos vocês. >> Ninguém solta a mão de ninguém. Paulo Brigueiro, beijo para você. Obrigada, querido. >> An, tem pergunta para você aqui da, deixa eu ver, daí. Será que eu perdi a

mensagem dela aqui? Ô, meu Deus do céu. Pera lá. A Nair perguntou como que ela participa do Lola. Explica o que que é essa organização, que é muito legal porque as pessoas também, quem tem interesse, né, de fazer algo diferente pelo mundo, né, e pelo nosso país. Tem

que ouvir a Anne agora. Perfeito. O Lola é uma organização sem fins lucrativos que existe há 15 anos, salvo engano, começou no Brasil e nasceu nos Estados Unidos, começou no Brasil em 2018. Eu tô no Lola desde 2018, já passei por várias eh situações no Lola, então, fundei o núcleo do Paraná, já assumi a presidência do Brasil, trabalhei fora também do Brasil pelo Lola e é uma organização voluntária que reúne aí mulheres do mundo inteiro. São mais de 3.000 mulheres que fazem parte dessa

organização. É, cada núcleo tá numa cidade, então a gente tem núcleos do Lola em várias cidades do Brasil. E eu te convido, Nair e outras mulheres que estão interessadas a conhecer mais, a procurar o Lola no Instagram. Você pode acessar Somos Lola Brasil no Instagram e lá vai ter um link na descrição do Instagram para você se associar e fazer parte dessa organização. É muito importante a gente fazer parte disso, especialmente porque a gente sabe que a esquerda costuma a trazer para si essa pauta de mulheres, né? aí trazer ideias

socialistas de defender o aumento do Estado e falar que a esquerda que defende as mulheres. E o Lola tá aí para mostrar que não, que as mulheres são muito mais representadas através das ideias de liberdade. Então, uma organização fenomenal, como eu falei, foi lá que eu tive a oportunidade de conhecer a Maria, não só a Maria, como mulheres incríveis aí no mundo inteiro, no Brasil também uma rede de mulheres que fazem o seu trabalho em países às vezes até mais difíceis do que é o caso do Brasil. Tem o Lola no Nepal, por exemplo, tem um Lola espalhado aí em desde países mais livres até os regimes, os piores regimes. Tem Lola na Nicarágua também, é um caso que a gente sempre cita, que que mostra ali a dificuldade que o Lola Nicarágua teve de não poder nem ter uma rede social, por exemplo, porque seriam censurados. Então, te

convido Nair, quem tiver interesse em conhecer, fazer parte dessa organização, que ela é fantástica, não tem custo para se associar, vale muito a pena. Muito bem, Anne Dias, muito obrigada por hoje. Parabéns, Carla, foi muito especial poder fazer essa entrevista aqui com a tua mãe também que mandou mensagem pra gente. Obrigada pela mensagem. Bem, vamos fazer o seguinte, vamos colocar aqui o resultado da nossa enquete de hoje.

Enquete cedinho, cedinho. Aliados estão visitando Jair Bolsonaro na Papuda para alinhar candidaturas de 2026. Qual a sua opinião? Legítimo é liderança política com 91% dos votos. Com 4% dos votos vejo como inadequado e 5% mostra dependência excessiva com 2600 votos aproximadamente. Agradecendo sua

audiência, eu queria mandar um recado. Você viu que a gente tem clube de membros, o negócio tá chique, a gente já mandou alguns vídeos privados aí para quem faz Cícero e pra Miriam, tá gente? Então, Cícero e Miriam, muitíssimo obrigada. por se tornarem membros aqui da Gazeta do Povo. E aí você que tá no chat tá pensando, mas como é possível se tornar membro da Gazeta do Povo? A gente

prepara um material para você entender, mas eu já quero adiantar o meu muito obrigada de hoje. Deus abençoe vocês todos que estão aqui junto conosco todos os dias apoiando o nosso trabalho que é tão importante. E se você quer ter acesso à gente, né, é só ser membro. Simples assim, né, Ane? Exatamente. Faça

parte, conteúdos exclusivos e apo mais importante do que conteúdo exclusivo é apoiar um jornalismo independente que traz aí um conteúdo que vocês viram que vale a pena, sem ter medo, com vontade de defender as ideias corretas, trazendo aí é até é prisioneiro político da Venezuela. Isso vocês não encontram em qualquer lugar, por isso que é o que mais vale a pena. >> É só aqui na Gazeta do Povo, jornal com opinião, sem narrativas prontas. Aqui você encontra a verdade. Um beijo para vocês. Bom fim de semana e vocês ficam

agora com o passo a passo para se tornar um membro da Gazeta do Povo. Tchau. Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao entrar para o Clube de Membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas.

Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem não apenas assiste, mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo.

Olá, tudo bem? Seja bem-vindo ao última análise aqui da Gazeta do Povo. Para cultivar amigos e influenciar pessoas, o banqueiro Daniel Vorcaro recorria ao velho expediente de esbanjar dinheiro, oferecer viagens em jatinhos, dar festas luxosas e assinar contratos generosos com gente graúda da República. Isso a maior parte dos brasileiros já sabe e cobra explicações dos envolvidos. Mas o que está vindo à tona agora tem o potencial de fazer um estrago ainda maior na biografia e na reputação de autoridades dos três poderes da República, empresários também, executivos e servidores públicos. No

celular apreendido de Daniel Vorcaro, que está em poder da Polícia Federal, estariam imagens de festas de arromba que ele promovia na Casa de Veraneio em Trancoso, na Bahia. eram orgias comprometedoras com presença de prostitutas transportadas de jatinho diretamente da Europa e com a conveniência de não saberem falar português e assim não entenderem nada dos negócios escusos que eram tratados pelos convidados. Ninguém entrava nessas festas com celular caro mantinha um sistema de filmagem próprio em todos os cômodos com a desculpa de que se tratava de uma necessidade de segurança pessoal de todos. Os conteúdos dessas filmagens foram apelidados de Cine Trancoso. Todo o material faz parte do relatório da Polícia Federal que está em mãos do ministro André Mendonça, que é o novo relator do caso do Banco Master no STF.

Quem era o poderoso das galáxias no STF que frequentava habitualmente essas farras? Assim, ele era chamado por alguns dos frequentadores. Que outros personagens da República eram entretidos dessa forma por Vorcaro? E qual era a moeda de troca nessas relações que parecem seguir a moda de Jeffrey Epstein? O que André Mendonça e a Polícia Federal farão com esse material aprendido e como ele pode ser útil para passar o Brasil a limpo. Tudo isso a

partir de agora aqui no Última análise que está começando e eu saúdo o Francisco Escorcim está com a gente de novo. Tudo bem, Escorcim? Bem-vindo. >> Saudações e toda audiência. >> E no telão, Fabiana Barroso. Fabi,

bem-vinda. Tudo certo? Boa noite, tudo certo? Boa noite a todos e vamos na última análise aqui na Gazeta do Povo. >> Um prazer ter com a gente também o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas?

Bem-vindo. Estamos sem o áudio do Vargas, lendo a a leitura labial aqui, mas vai lá, Vargas, dá tua saudação >> agora. Vai. Boa noite, Tose. Oi, Fabi.

Oi, Escorcim. Prazer participar com vocês. >> Pois olha, quem primeiro trouxe a informação sobre as farras de Daniel Vorcaro com Poderosos no Litoral da Bahia foi o site My News. Um site que é mantido pela veterana jornalista Mara Luquet, ex-colunista de finanças pessoais da Globo e da CBN, que trabalhou no jornal Valor Econômico e fundou o caderno Folha Investe da Folha de São Paulo. Eu digo tudo isso para mostrar que se trata de uma fonte de reputação e nome no jornalismo brasileiro. Pois bem, nessa reportagem,

Marauqu aponta que Vorcar usou todas as moedas disponíveis para corromper as instituições brasileiras, inclusive a mais antiga dessas moedas. Mulheres bonitas e festas com muita bebida e pouca roupa para dizer o mínimo. No relatório entregue pela Polícia Federal, ministro Edson Faquim, o que emerge não é apenas um relato de libertinagem, mas a descrição de uma sofisticada engrenagem de corrupção. A participação em urgias de forma consentida na vida privada não configura crime e isoladamente não seria objeto de persecução penal. Mas se essas festas, essas farras servirem como moeda de troca, como busca de favorecimento indevido, tráfico de influência e facilitação de ilícitos, aí, claro, a coisa muda de figura. Daniel Vorcaro, a

gente sabe, não se aproximava dos poderosos por mera curiosidade. Ele pavimentou o rombo de 50 bilhões do sistema financeiro graças à vista grossa de pessoas com quem ele tinha bastante intimidade. Nesse sentido, saber quem aparece nesses vídeos dessas festas e relacionar os nomes às decisões que favoreceram a rede Daniel Vorcaro é importante para passar o Brasil a limpo. Eu queria começar ouvindo o Daniel Vargas. Vargas, a gente está diante de um assunto da esfera privada que deve ser deixada adormecido e pronto, ou na verdade eh tem aí questões privadas que são de envergonhar muita gente, mas elas podem revelar muita coisa sobre as teias de relacionamentos que culminaram nesse rombo histórico catastrófico pro sistema financeiro brasileiro.

Bom, primeiro TOS, nós estamos falando do maior escândalo financeiro da história brasileira, segundo o próprio ministro da Fazenda. Segundo, nós estamos falando de relações com altas autoridades federais com mais do que indícios de interconexão com interesses particulares. Haja vista a relação com o ministro Toffol, também o contrato com a esposa do ministro Alexandre Moraes. Terceiro, nós estamos falando de um líder, um empresário, Daniel Vorcaro, que possuía na sua forma de operar, segundo inclusive entrevistas que ele sinalizava, uma atuação muito particular de construir relações de proximidade utilizando dos instrumentos mais curiosos, entre eles a realização constante, digamos assim, de baladas para uma cúpula de selecionar. os insiders, regado à música alta, mulheres, bebidas, quem sabe outras cositas mais. Portanto, tudo isso num

ambiente de grande preocupação com a legitimidade das instituições financeiras e que expõe a credibilidade ao questionamento instituições centrais da República, começar pelo Supremo Tribunal Federal, mas também autoridades do governo envolvendo lideranças do executivo, políticos que estão no Congresso, empresários de outras áreas, tudo isso colocado junto e conectado lev levanta imensas perguntas no Brasil, Tose. E eu acho que essas perguntas são fundamentais para o aprendizado institucional e moral brasileiro. Para o aprendizado institucional, porque se nós não formos capazes de separar o joio do trigo, ou seja, quais dessas ações foram corretas? atos meramente privados, a decisão de cada um, e quais foram atos que resvalam com os limites da ilegalidade e que ao fazer isso podem sinalizar interesses escusos, manipulação de um jogo para ter acesso privilegiado a informações, o uso de relações que depois é traduzida em contratos ou em decisões que beneficiam o grupo interesse. Se nós não formos capazes de separar isso, também não vamos ser capazes de virar essa página.

Portanto, entender a fundo quem participa desse jogo e qual é a função de cada peça nessa engrenagem é essencial para que o próprio Brasil evolua. E ao fazer isso, naturalmente, nós precisaremos chamar a responsabilidade de punir quem errou e ao mesmo tempo, preservar, proteger a liberdade, independência privada de quem não fez nada de equivocado. Mas existe, tos, um segundo elemento nessa equação que eu não acho menos importante e ele tem que ver com a própria postura privada das pessoas. Quando nós compreendemos qual é a personalidade, o modo de ação de indivíduos em cargos de alta representação nacional, nós estamos também entendendo quais são os três jeitos de personalidade, os modos de reflexão, as prioridades, os desejos, como essas pessoas se comportam. Às vezes nós nos acostumamos a olhar para as pessoas apenas pelo filtro dos símbolos do poder, não é? Pelas fotos

dos jornais, mas saber como as pessoas são de fato, uma vez que a luz da câmera para de funcionar e elas entram na sua vida privada num país com tantos problemas e tanta crise de credibilidade das altas instituições nacionais. É importante paraa gente também saber quem são as pessoas que nos lideram e sobretudo olhando pro futuro, quem a gente quer que esteja à frente das nossas instituições financeiras, da nossa imprensa, dos nossos grandes escritórios de advocacia e obviamente das nossas grandes lideranças públicas nacionais. Então, Tose, não é possível simplesmente por um passe de mágicas dizer tudo aquilo que você escolhe fazer na sua vida privada é totalmente relevante pro seu comportamento na vida pública. A alma é uma só, os desejos e a personalidade são o mesmo. E isso também tem uma relevância no momento em que as instituições entram numa crise da gravidade que a gente vive hoje.

>> Deixa eu ouvir a Fabi Barroso. Fabi, é claro que não se trata aí de curiosidade mórbida, enfim, de bisbilhotar a vida alheia, mas o fato que se essas imagens foram feitas, foram gravadas pelo Daniel Vorcaro e elas implicam em grandes figurões, autoridades, executivos, empresários traficando influência e fazendo essas farras com ele lá em Trancoso, o fato que essas essas pessoas, uma vez identificadas, elas devem alguma explicação, principalmente se além de estarem nessas festas, elas também tiverem ligações de favores, de favorecimentos, de eh negócios com o Vorcaro, porque aí liga-se um fato da vida privada com o outro, que é da corrupção ou do tráfico de influência com o que é público e o que não é exatamente privado, né? >> Pois é. Então, o interessante aqui desse pedido é que é do Tribunal de Contas da União. A gente já tem é a mesma investigação por parte do Ministério Público, parte da Polícia Federal, mas esse especificamente é o Tribunal de Contas da União. O que isso significa?

que foi pedido então ajuda do tribunal para que ele faça então também esse essa contabilidade, se houve, por exemplo, o dinheiro, principalmente de ordem federal, então envolvendo os três poderes da República. Isso é falado aqui no pedido, eu até anotei aqui o pedido, ele ele pede para investigar autoridades federais, membros dos três poderes e se algum órgão, entidade federal eh ajudou a financiar eh essas festas. E também ele pede cautelar, né, medidas cautelares para coletar provas, documentos e e para apurar aí conflitos de interesse. Então, o que que ele está dizendo aqui, né? o Tribunal de o Ministério Público que foi eh chamou o Tribunal de Contas a também se envolver nessa investigação, está dizendo exatamente sobre a a o que é como é perigoso eh autoridades, né, federais se envolverem em em, sei lá, não sei nem que adjetivo dá, né, mas nessas festas eh se colocando numa posição perigosa e esquecendo que são, eh, autoridades, né, federais, públicas e que são expostos porque ocupam cargos que t a sua importância. E é interessante esse modo

aí, modos operand do Vorcaro, porque de fato isso é utilizado, né, muito tempo, eh, para fazer ameaças, para fazer eh justamente colocar em saia justa. Então, a gente sabe pelo que foi exposto, inclusive foi exposta uma conversa, a dona da casa, né, de Trancoso, dizendo, né, que foi alugada a casa lá pro Vorcário e que tinha muitas pessoas a mais e outras situações também, né, de de pessoas com pouca roupa e etc. Mas isso acaba expondo que eh para se manter a liquidez do Banco Master, é disso que a gente tá falando. Por isso, né, que realmente isso tem relevância pública. Para se manter a liquidez do Banco Master, foi feita uma cadeia de pessoas, né? Uma coisa extremamente elaborada de

crime financeiro, de fraude financeira, envolvendo autoridades públicas eh nos três poderes, que já foi dito aqui, incluindo políticos de esquerda, direita e da onde for, né? Isso não não não faz a mínima diferença, mas ele tinha assim contato também foi falado, a gente vai abordar em relação ao ministro Supremo Tribunal Federal, o próprio Tofil, ao contrato de Morais, ou seja, e foi, eu me lembro aqui também, né, o P das galáxias que foi dito também do judiciário, isso precisa vir a público, ter transparência. O Brasil precisa de transparência. Então, todos esses pedidos, embora a gente saiba que investigação, mas, por exemplo, esse pedido do TCU que foi colocado do Ministério Público ao TCU, eh, já dá aqui a condição, né, de de repente alguém tirar, né, e eh sumir com as provas, porque isso foi extremamente eh noticiado. Então, a transparência, não sei até que ponto e ela favorece, ela não favoreceria aí a cautelar de provas e etc. Mas é importante aqui a gente ter

noção de que o Brasil está diante de um escândalo e tem sim esse interesse popular nessas nessas festas de luxo, né? Eu até acho um pouco brega porque, né, é até manjado que isso aconteça, mas de fato que eles acabam fazendo a intimidade deles, pouco importa. O que importa para nós, então, é o uso, né, da dessas informações com o envolvimento dos três poderes da República e nas instâncias federais. é o que me me deixa mais preocupada ainda. Ou seja, geralmente as últimas instâncias, seja do judiciário, seja do executivo e seja aí do do poder também legislativo, Congresso Nacional, creio que estão muito preocupados e a gente vai ver porque isso depende a movimentação política se vão abrir ou não a CPI do Banco Master, né? Tudo isso são sinais

para nós. >> Pois é, a Fabi fez menção aí a quem provocou, pediu essa investigação. O Ministério Público junto ao TCU pediu a abertura de um processo para identificar as autoridades públicas que teriam participado das farras do Vorcaro. Para o procurador Lucas Furtado, a situação levanta preocupação sobre possíveis irregularidades e impactos na administração pública. Veja o que que ele disse na petição. A gravidade dos

fatos narrados não pode ser subestimada. A possibilidade de envolvimento de autoridades de alta cúpula em eventos que podem estar relacionados a um escândalo financeiro de grandes proporções representam o risco sistêmico para confiança nas instituições públicas. Bem, no TCU Escorcinho, o caso está nas mãos do ministro Jorge Oliveira. De onde será que o fio desse novelo vai ser puxado? Será que a gente tem esperança que o TCU possa trazer luz a esse caso? Ou a Polícia Federal e o

ministro André Mendonça é de lá que pode vir mais coisa, porque é eles que estão como guardiões, né, de todo esse material. tava nas mãos do Tofle, né? Tofle tiraram-lhe das mãos porque não tinha mais condições alguma de tocar esse e relatar esse inquérito, né, esse processo. Mas você apostaria em alguma coisa vinda do TCU ou da Polícia Federal e do ministro André Menossa? Só para antes de responder, eh, é sempre bom lembrar que o Tofol saiu da relatoria, mas ele não saiu eh da da ele não não é suspeito, né? Ele vai julgar ainda, né?

né? Ele não vai ser o relator, mas ele vai votar eh dentro de dentro desse processo, né? Portanto, tá longe de estar resolvido a questão com o Tofil, né? Bom, a questão da desconfiança nas instituições públicas, isso já é um dado de partida, já não é um risco que as instituições correm e ninguém confia mais de fato nas instituições, né? Eh, a gente pode se falar de confiar em determinados membros instituições, mas ainda assim com uma dificuldade muito grande de de acreditar que eles consigam ir atéonde poderiam ir. E é bom lembrar

que o TCU muito recentemente tentou emparedar mais o Banco Central em relação ao que aconteceu com o Banco MAS do que exatamente preocupado com essas autoridades públicas. Então é é de se desconfiar que essa preocupação seja vamos dar o o né vamos vamos olhar com bom coração para isso, né? é para realmente saber, né, eh, a a que que autoridades estão ali, até onde eh essas relações estabeleceram, se tem algo eh eh de de ilícito para além do imoral, né, do que do que já se do que já se revelou. Agora, tem o o o sentido inverso, né, que é aquela coisa para garantir, né, eh, quem é que tá sabendo, né, quem é quem é que tá fazendo parte para ver como é que a gente consegue resolver isso de alguma maneira. As duas coisas são perfeitamente possíveis. Eu

acho que esse caso do do Banco Master que se transforma, ele já se ramificou, né? Você tem o problema da dimensão da fraude financeira e você tem o problema do STF, que é um é um é um caso à parte que eles se eles se cruzam, mas eles eles me parece que já são independentes. E esse caso do STF torna tudo muito imprevisível. Para mim é tudo muito imprevisível para onde as coisas vão, né? Então eh acredito que o ministro André Mendonça tem tem tem dito que ele vai ser tentar dar o exemplo, né? Que

ele vai tentar eh deixar a Polícia Federal atuar. eh eh fazer as coisas tal como elas têm que fazer, com o rigor da lei, etc e tal. A gente tem que dar ao mesmo tempo que a gente dá aquele voto de desconfiança, a gente também não espera muita coisa eh eh daquilo do próprio voto que a gente acaba acaba dando. Eu o o que eu acho que que a gente pode eh analisar desses desses casos, porque além de imprevisível, a gente também tem que contar, ontem a gente tava conversando sobre isso, né? o quanto que aquilo que vem sendo vazado, eu eu já não confio muito no que vai sendo que tá sendo vazado. Eu acho que

muito que tá sendo vazado também interessa para se colocar confusão, para se criar diversionismos, para tentar distrair daquilo que talvez interesse mais a a aos casos. Então é é sempre bom. Eu não sei o quanto que a guerra fratricida entre os ministros do Supremo Tribunal Federal não tá levando a uma série de notinhas jogadas para lá e para cá, um dizendo uma coisa, outro dizendo uma outra coisa. E eu não sei exatamente quem teria a razão ou aonde estaria a verdade. A imprevisibilidade e também a especulação em torno é muito maior do que aquilo que a gente sabe efetivamente falando. Agora, do pouco que a gente

sabe, a gente consegue visualizar dessa dessa trama, né, do do do Vorcaro. Eh, algo que é curioso na na ciência política tem alguns autores que são meio meio clássicos dentro da ciência política. Um deles é o é o o Valfrido Pareto, se eu não me engano, lá final do século XIX, começo do século XX, ele tinha ele é um dos um dos que criou uma teoria das elites. Tinham tinham eh algo que se juristas, sociólogos, né, queriam entender as novas elites que estavam nascendo com o fim das monarquias constitucionais, com a ascensão do do dinheiro através da burguesia, quando você tem também a dimensão dos sindicatos, a classe trabalhadora também fazendo parte dessas dimensões da disputa pelo poder. Então se tente se tenta entender como é que essas coisas vão se se organizar. Isso obviamente

teve uma série de desdobramentos durante o século XX. Se aprimorou muito as ideias e o que foi apontado naquela época. Mas eu chamo a atenção do Valfredo Pareto porque ele tinha uma ideia que era sobre a circulação das elites, como é que funcionava o jogo dessas elites na disputa do poder. Então tinha acho que era o o Gaetano Mosca, se eu não me engano, ele ele dizia mais ou menos assim: "Olha, a partir de agora aquela aquela elite que tinha nome, que tinha aristocracia, né, e ou aquela outra que tinha, digamos, o controle do dinheiro, eles têm que, digamos assim, negociar com outros atores, né? Então você tem uma dimensão de capacidade de organizar as elites internamente, de articulação política, que de certo modo se torna mais necessária a partir desse momento do que antes. E o Valfrido, ele

foi percebendo que eh existe uma espécie de ciclo histórico dessas elites, onde que onde essa capacidade de organização, ela digamos assim, pode organizar as elites e, de certa maneira, manter o controle sobre as massas, sobre a população. E ele dizia: "É quando as elites são conduzidas por raposas". E ele diz que havia um ciclo que e fatalmente essas raposas, em algum momento a dimensão de corrupção quase que inerente à astúcia da raposa, ao jeitinho da raposa, leva a uma dimensão em que a coisa chega a um ponto em que as massas começam a se rebelar e você tem então o ciclo em que vem os leões, que são os homens fortes, os homens autoritários que botam ordem ordem na casa. Eu é uma metáfora muito simplória, mas que eu acho que é bastante didática quando você vê a coisa no no num pano num pano de fundo temporal mais amplo, né? Eh, e o o momento recente do do Brasil meio que demonstra isso, né?

Quando o Jair Bolsonaro vem, ele vem com a até mesmo com o discurso do leão que vai botar ordem na casa. Lembra? Ele falava: "Eu acabei com a Lava-Jato". Não no sentido de que ele acabou com a operação, mas que ele disse que com o homem forte e aqui a corrupção acabou. Não vai ter necessidade da da das investigações dessa maneira. Não deu

dois anos. O governo Bolsonaro, ele precisou das raposas para poder fazer a governabilidade funcionar, né? Senadores como Ciro Nogueira, a turma do Centrão, que são grandes raposas. Aqui eu não tô usando o raposo no sentido negativo, não. Só no sentido de que eles sabem como articular. Talvez o grande nome da

a raposa maior na política brasileira seja Gilberto Cassabe, né? Eh, não é um sujeito que é é famoso por ter voto, né? Por pelos cargos que ocupou, mas pela capacidade de articulação. Tô dizendo tudo isso porque eh nós estamos num momento, e por isso que a coisa é muito imprevisível, aonde você tem o STF em que o o Alexandre de Moraes ele se colocou como leão e está se tentando se manter como leão que mantém a ordem na casa. E ao mesmo tempo que a gente vê do senhor Vorcaro é uma tentativa de novas raposas entrando no galinheiro. Porque

eu não sei, não sei se eu posso estar errado, até peço os colegas souberem melhor do que eu, me corrijam, mas a ascensão do Vorcaro, quando ele começa, pelo menos o que o que saiu, quando ele começa a tecer a sua teia, acontece em 2021. É a partir de 2021 que isso vai acontecer. Quando foi que a Lava-Jato começou a ser desmontada? a partir de março de 2021, quando o ministro Faquim faz a coisa do do território e a partir dali vai acontecendo um desmonte. É exatamente aquele momento em que aquele suposto a o Brasil tá botando ordem na casa fala assim, ó, voltamos ao velho esquema, novas raposas entram em cena e as raposas elas sabem como articular.

Daniel Vcar é um sujeito meio outsider, né, até mesmo dentro do meio do mercado financeiro. E ele vai atuar de uma maneira muito baixa, que é essa forma de fazer essas festas, essas orgias e filmar essas pessoas para para chantagem. Na época do governo Bolsonaro já se se tinha esse esse tititi de que havia chantagem feita por não sei quem com ministro, com não sei o quê, não sei o quê. Desde então já tem. Então a a a baixa qualidade das raposas que foram entrando no jogo explica um um pouco até da imprevisibilidade do que pode vir a acontecer, né? E o fato de que os nossos

leões eles também não não são lá leões leões que duram muito tempo. O ministro Alexandre Moraes, eu acho que ele representa muito bem a figura de um leão, mas o o ministro Tofol ele não tem nenhuma nenhuma condição de ser leão de absolutamente nada e quando ele tentou ser, ele botou os pés pelas mãos, né? Eh, ele não conseguiu, né? Dominar a situação como o Alexandre Moraes conseguiu dominar e está tentando por outras vias. Então, acaba sendo interessante trazer essa esse detalhe que talvez nós estamos diante de um caso em que as raposas estão lutando contra os leões e vice-versa. Agora é saber se

os leões são suficientes para sossegar as raposas ou se as raposas serão como as hienas, né? E em bando elas conseguem derrubar até o o maior dos leões. >> O fato é que sejam raposas, sejam leões, esse pessoal tava com uma fome selvagem, né, sobre os recursos públicos em todos os sentidos, >> né? atacaram como se pegasse uma carniça ali disputada a unhas e dentes ferozmente. Olha a reportagem da Mara Luqu que a gente mostrou no início, alerta para um movimento abafa para jogar tudo isso para debaixo do tapete. Os implicados

convocaram que não são poucos, estariam apostando na anulação de todo o processo por inconsistências jurídicas. seria a mesma estratégia usada para tentar enterrar Lava-Jato. Nesse jogo, algumas aberrações jurídicas estariam sendo cometidas de propósito. Se deixa passar aqui, deixa passar ali, para que amanhã ou depois tudo venha a ser anulado e esquecido. Vargas, tem como evitar uma malandragem dessas? Não, que possa

resultar novamente numa impunidade generalizada? Será possível que a pessoa comete um deslize, né, comete uma ilegalidade jurídica já pensando, ó, isso aqui lá na frente vai ajudar a pagar, empurrar esse negócio para debaixo do tapete e virar o jogo? Será que esse tipo de mentalidade é possível, é factível na realidade do que a gente está vendo hoje? Como alerta aí a Mara Luqu na reportagem? Olha, Tose, a sinalização das decisões que vêm sendo tomadas pelos líderes que são envolvidos nesses questionamentos públicos, acusações, é de que cada um agora vai tentar de todo modo construir a sua própria blindagem contra os próximos passos dessa briga.

Quando as outras raposas vierem me atacar para usar a bela analogia a que o escorcim, eu preciso estar preparado para me proteger. E é por isso que a gente vê os atos que são tomados ao longo de cada etapa. E é inevitável a gente se perguntar qual é a intenção por trás de uma ou outra decisão, o timing de cada medida e onde exatamente cada gente olhando para si, em parte utilizando seus poderes para cumprir sua função, em parte, quem sabe tentando, na verdade construir as nulidades que podem inclusive lhe proteger ou lhe abrigar em uma futura acusação, em um futuro processo. E esse é um dos argumentos que tem sido utilizado para se referir a uma suposta intenção do próprio ministro Alexandre de Moraes quando decide, digamos assim, de uma maneira soberbada, quase acelerada, digamos assim, a pegar as informações de um processo ainda sob investigação na Receita Federal e estampar no público os nomes dos agentes públicos. que teriam supostamente vazado as informações pertinentes a algumas autoridades no Supremo e quem sabe a sua própria esposa. Ao fazer isso, é como se

o ministro já estivesse juridicamente botando uma espécie de marca naquela evidência, que é um contrato que envolve a esposa do ex, da esposa do ministro e o e o banqueiro Vcaro e as suas empresas para dizer a o vazamento dessa informação da Receita Federal aconteceu de forma ilegal pela teoria dos frutos das árvores, da árvore envenenada, aquilo que não foi produzido de maneira legal, também não serve como uma evidência para justificar a investigação, acusação futura. Então, já me blindei, digamos assim. Ah, eu não sei exatamente o que vai acontecer amanhã, se esse processo vai se desdobrar, se alguém se voltará contra mim ou contra a minha família e, portanto, já me protejo aqui. E outras decisões tomadas por outros ministros nesse embate parecem, ao seu modo caminhar em uma direção muito parecida. as gravações que são, né, de repente divulgadas de uma reunião a portas fechadas em que os ministros estavam ali presentes. Qual o objetivo? O objetivo

seria de mostrar a público que aqui quando uma discussão acontece entre quatro paredes, eu sou apoiado pelos meus pares. E, aliás, quando o ministro requisita informações da receita sobre 100 autoridades envolvendo ministros, parentes, familiares, e essas informações são apresentadas a uma autoridade, no caso ministro Alexandre Moraes, qual o interesse em ter acesso a essas informações sobre o tratamento financeiro e sobre a as finanças de outras autoridades públicas, inclusive dos ministros? Ah, e de repente todos nesse jogo em que as raposas estão soltas e ninguém consegue controlar uma a outra, parecem agora mais interessados em tomar decisões que lhes proteja de uma guerra que pode assumir capítulos de mais eh violência e de mais sacrifício, em vez de de fato tomar uma decisão que encaminhe uma solução pública à nação. Aliás, não é de hoje que isso está acontecendo. E o que tipicamente também para fazer referência à bela análise do escorcinho, nós chamamos em ciência política de corrupção, não é apenas o ato de tomar uma decisão em troca de um retorno financeiro evidente, alguém me paga por algo que eu faço. é uma distorção do

sentido das instituições em que o seu fim, o seu emprego, a sua atuação não é mais orientada para satisfazer um mínimo de fim comum, não mais é governada por aquilo que a lei, por aquilo que o estado, por aquilo que além de mim me orienta a fazer, mas ao contrário, é apenas uma manipulação para servir a interesses particulares. Nesse momento em que a República, dizia Maquiavel, narrando a crise da Roma antiga, entra em cheque, a corrupção se espalha, as instituições perdem a sua vocação pública e se torna, na verdade, um emaranhado de pequenos puxadinhos de interesse particular, cada um querendo pegar maior vantagem para si ou se proteger contra o ataque de outras raposas. Aqui eu termino tose. O que é interessante também na análise do SCSim é uma desdobramento da própria teoria elitista que é feita por Joseph Chunpeter em meados do século XX, um pouco antes, em parte dialogando com Pareto, que dizia uma das virtudes de um regime democrático não é que ele é conduzido por grandes fins morais, como se as pessoas fossem inteligentes e comprometidas com bem comum, mas é que ela crie uma dinâmica procedimental em que as raposas se controlam umas às outras. E o que a gente tá vendo no Brasil é um problema em que essa competição não parece mais capaz de produzir um resultado que considerássemos legítimo ou satisfatório para paraa República caminhar adiante.

Ao contrário, parece que grande parte dasposas estão brigando umas com as outras ou tensionando umas com as outras, porque na verdade estão todas elas no mesmo barco, estão com medo de ser empurradas para fora. E ao fazer isso, quem sabe é pagar pagando o pato sozinho, acabar pagando o pato sozinho. Creio que é isso que tá acontecendo entre nós. >> Muitas raposes por toda parte. A gente já vai voltar a falar sobre a farra que está escondida, que está guardada.

Imagens das farras do Daniel Vorcaro, das festas que lidava em Vorcaro, que estão escondidas, guardadas e de posse já da Polícia Federal e do ministro André Mendonça. O que vai ser feito disso? Daqui a pouquinho a gente volta esse tema. Deixa só colocar um outro tema aqui que não pode passar batido, viu, Fabi? O ministro do STF, Alexandre Moraes, olha só, ele mandou a Polícia Federal intimar o presidente da Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal, a UNAFISCO.

O Cléber Cabral, presidente da UNAFIS, vai ter que prestar esclarecimento sobre as declarações dadas à imprensa nas últimas horas. Ele vai ter de depor à Polícia Federal nesta sexta-feira às 3 da tarde. O Cléber defendeu os auditores fiscais de um julgamento sumário que trata-os como se já fossem culpados por vazamentos que ainda nem sequer foram comprovados. Em uma das entrevistas, ele disse que hoje há mais temor dos servidores da receita em investigar o STF do que o próprio PCC, organização criminosa. Cabral lembrou que em 2019, também utilizando o inquérito das fake news, o ministro Morais afastou dois auditores fiscais acusados de vazamento de informações fiscais de parentes de ministros do Supremo, mas depois nada foi provado e os auditores foram reintegrados. O líder da UNAFISO disse

que os auditores da receita não podem, mais uma vez, vamos lembrar, ser transformados em bodes expiatórios em meio a crises institucionais ou disputas que não lhes dizem respeito. A instrumentalização de servidores públicos, ele disse, para deslocar o foco do debate público, compromete a credibilidade das instituições e enfraquece o estado de direito. Agora, Fabi, causa espanto. Será que causa espanto ainda? o Alexandre Moraes intimar o presidente da Associação dos Auditores Fiscais a dar explicações por causa de críticas. Foi uma crítica

excessivamente ácida. Foi o quê? Um ataque às instituições, um ataque às autoridades. Não se pode mais eh elevar o tom numa crítica a essas figuras da República, Fabi? >> Eh, a gente tá fazendo analogia aqui de raposas. Aí vem o bod expiatório, nós

temos as ovelhas, né? Nós temos outros animais aqui que são mansos e eu me pergunto que que bicho seria o PGR, né? Fica aqui a questão. Depois o chat podia nos ajudar, né? Porque é um bicho que eu não consigo compreender. Mas diante

disso, né? O que a gente tem assistido é uma fora saiu do controle completamente. Isso já já ocorreu desde 2019. É interessante que isso realmente começou com dois auditores fiscais, né, que levantaram ali uma lista de 100 pessoas. Isso foi totalmente depois eh minimizado, não se falou mais disso.

Então, o que o auditor, o o presidente, né, da Unifisco acabou falando é em defesa, né, dos auditores fiscais. Inclusive, eu achei muito interessante, ele deu várias entrevistas e não somente essa afirmação aí do PCC, que eu acho que é um registro válido de como o brasileiro está se sentindo. Quando você tem colegas de trabalho, auditor um, um somente era auditor fiscal, né? Os outros eram os outros cargos da receita. Mas esse auditor fiscal que tem mais de 20 anos de trabalho, uma carreira consolidada, nunca houve problema, né?

De repente ser tratado como se fosse o pior vilão da nação, né? Eh, e não foi tinha investigação interna, então foi explicado isso. Eu também vi entrevista, vai ser intimar também, provavelmente o vice-presidente, né? Também eu vi entrevistas dele dizendo sobre esses fatos, dizendo como que está o sindicato, a categoria, os auditores e todas as barbaridades, porque eles já sofreram lá em 2019. Isso está continuando. Agora, entre todos esses

bichos que a gente falou, tem o bicho papão, que foi alimentado por uma série de de pessoas que achavam que era bom esse bicho papão ir contra quem era, né, o inimigo político. Isso foi escalando, escalando. E hoje nós temos exatamente isso. É interessante que essas milícias que a gente vê, essas digitais que acusam, né, alguns de fazer, mas a gente vê muito na esquerda, elas estão hoje batendo o dia inteiro para que a jornalista Malu Gaspar seja presa com base no quê? Em em em qual fundamento?

na loucura do ministro Alexandre Moraes. Ele praticamente não deve ter feito isso, embora todas as decisões dele, inclusive essa de intimação, a decisão em si, ela está sigilosa. Então, dá pra gente realmente entender que tudo no Brasil é possível. Fazer jornalismo do jeito correto, do jeito sério, do jeito jornalismo investigativo, que expõe justamente para ver se as instituições eh voltam a ter, né, credibilidade institucional. a gente vê exatamente oposto, continua a perseguição, o Alexandre de Moraes não recua. Nós vimos

também essa postura em relação ao Tofle, em relação a que eh já foi o Vargas mencionou aqui aquela reunião que foi vazada algumas falas no poder 360, nós vimos a arrogância dos ministros batendo assim muito pesado no no relatório da Polícia Federal e esse relatório trouxe verdades que hoje estão vindo à tona, por exemplo, os 10 encontros, né, de Tofoli com eh Vorcaro. Então, como que esse relatório é um lixo? Como é que esse relatório, né, tem que ser esquecido por conta do STF Futebol Clube? Os problemas são os mesmos, né? O que a gente vê hoje, a essa injustiça com esses servidores, é logicamente a gente sempre faz a ressalva que se houver algum crime, eles têm que responder. Isso é óbvio. É só pessoas

que são desonestamente intelectualmente desonestas é que não vão lembrar dessa parte. Mas não, a gente aqui prega realmente pela legalidade. Mas isso já é sabido, né? O que a gente vê que está observando é uma perseguição concreta. Qual é o crime que o suposto crime para esse cidadão ser ouvido agora? Porque

ele fez uma crítica ácida e justa, inclusive, porque ele está denunciando uma injustiça com os seus ali e ele entende do processo, ele entende dos mecanismos de controle que existe dentro da Receita Federal para que justamente essas coisas não aconteçam. que quando acontece em relação exceção e que o ministro, por exemplo, aqui tem uma declaração do Tofle que eu acho que é o ponto assim principal pra gente poder explorar. O Tofle quando percebeu, né, que estavam falando lá de do filho dele, ele a reação dele foi: "Mas por que que não o o ministro Alexandre Moraes não me avisou que nós estamos com problemas, supostos problemas de vazamento de dados meus e meus familiares?" Então esse fato faz o negócio ficar um pouco mais pesado, porque a gente não pode descartar a possibilidade que nos bastidores lá do Supremo Tribunal Federal eles estão falando que pode ser uma pesca probatória com esses servidores públicos justamente para deixar os ministros, né, os outros ministros na mão. Gente, que tipo de instrumentalização é essa que a gente está vendo eh instituições como Polícia Federal, Ministério Público, PGR, sendo completamente jogadas aí sim no lixo, né? Então é difícil a gente

compreender esse fenômeno, mas eu acho que tá ligado lá com o desmonte da Lava-Jato, isso não dá para negar. >> Agora, Fabi, você fez uma provocação aí, né? que bicho seria o PGR. E eu fiquei aqui confabulando com o cursinho aqui. Nós temos pelo menos três possibilidades, viu? E talvez os

espectadores participem ali no chat também podem dar outras sugestões. Deixe o seu like para que esse conteúdo possa chegar a mais gente. Mas olha só, vamos ver se vocês adivinham aí quais seriam os bichos comparáveis à atuação do Paulo Gonê. Qual que é mesmo? O escurim é bicho preguiça, seria um deles. O outro

seria avestruz e tem ainda o jacu, né? Aquele pássaro que não quer falar nada, não, né? Some todo arredil, não, não gosta de presença de ninguém por perto. Bicho preguiça. Ah, o Jacu e avestruz.

>> Avestruz. De alguma forma, alguma coisa o Gonê tem de cada um desses aí. Foi o consenso que nós chegamos aqui. Mas deixa eu ouvir o você, eh, André Vargas, sobre essa medida do Alexandre Moraes de mandar intimar o presidente da UNAFISO para dar explicações por causa de críticas duras. Tos? Para mim, o objetivo desta decisão

é intimidar não só o presidente do sindicato, como todas as autoridades policiais que agora atuam, de certo modo em investigações, análises de informações sigilosas em relação à postura e autoridade dos ministros do Supremo Tribunal Federal, em particular de Alexandre Moraes. E como alguns relatos da imprensa tem tornado público, a impressão que me dá é que Moraes partiu pro tudo ou nada, em que agora não há mais limites, não há mais restrições, não há mais moderação. É como se dissesse: "Eu já dei vários outros sinais, eles não foram entendidos. Então agora eu serei direto ao ponto. Vem aqui. você está intimado

para prestar informações e todo aquele que ousar comunicar, questionar, apresentar informações, pontos de vista que possam suscitar uma interpretação diversa daquela que eu considero a correta e que ao fazer isso, coloque em cheque a autoridade, a credibilidade, a soberania da minha inteligência e da minha meu valor institucional, eu vou retrucar com todas as cartas. E ao fazer isso de uma maneira tão ostensiva e eu diria tão crua, me parece que se havia ainda alguém ou instituição, um conjunto de pessoas que interpretasse o Morais como um PhD em ah em rigor institucional, em coragem de comportamento, mas que faz isso em nome de um interesse público. maior. Me parece que agora isso é quase como uma sinalização explícita de que eu não autorizo e utilizarei os instrumentos policiais disponíveis no país, sobre os quais eu tenho poder de controle ou de ordenamento para agirem para assegurar que você ajoelhar-se há diante daquilo que eu penso, que era e decito. Portanto, está claro e transparente para quem quiser ver e ouvir no Brasil. Não ouse

questionar, desautorizar, debater com o ministro Alexandre de Moraes. Agora, sinceramente, a gente precisa chegar nesse ponto. Tose. Cadê o Senado Federal? Câmara dos Deputados.

Alô, tá no carnaval até hoje. Onde estão as autoridades do Brasil? Cadê a OAB que não fala nada? como se isso fosse o a decisão mais normal da República. Eu tô começando a achar que tava todo mundo na festa do Vcaro. Só pode ser porque as

raposas estão com estão se escondendo. Viraram a vestruz, colocaram a cabeça debaixo do ah debaixo do chão e não querem aparecer. Onde estão as autoridades brasileiras que têm a capacidade de participar desse jogo político e de certo modo com um mínimo de reconhecimento de como um regime democrático deve ser ordenado, reconhecer pelo menos o direito das pessoas de se defenderem, das organizações representativas de instituições, de falarem em nome dos seus representantes, apresentando seu outro ponto de vista, de questionarem com informações dados uma decisão tomada por uma autoridade ou as autoridades idades não precisam mais se justificar perante o público. Então, sinceramente, eu acho que aqui a gente perdeu completamente a mão do jogo. E para onde isso vai agora, eu não sei, mas a impressão que me dá é que Alexandre de Moraes agora é all in, como se diz no pôker.

>> Dá impressão que é um reizinho irritado, né? Mas primeiro, ninguém colocou ele nessa função de reizinho do Brasil, mas é na prática que a gente assiste. >> Vou discordar contigo. Colocaram ele nessa posição. >> Ah, é verdade. Reizinho, né?

>> O que a o que a gente tá vendo é é a reprise daquilo que começou a acontecer desde 2019 no inquérito das fake news, eh, com os movimentos de censura que o ministro Alexandre Moraes cansou de fazer durante todo esse esse período, né? A diferença agora, né, é que essa reprise é tinha, não sei se existe lá na na Rede Globo, tinha o Vale a Pena ver de novo, né? Eh, aquela repetia a novela depois de um tempo, a novela passava de tarde e aí quem assistia a reprise podia ver se a novela tinha envelhecido bem ou mal, né? Sendo ela se mantinha interessante ou não se mantinha interessante. Eu tenho a impressão que agora aqueles que achavam a novela linda na primeira vez que ela passou, agora estão achando que envelheceu muito mal, né? e começam a se incomodar, né? E me

refiro especificamente à grande imprensa, que foi quem colocou Alexandre Moraes nessa posição de rei, né? Eh, é mais do mais do que ninguém. Acho que até acho que até mais que as próprias instituições, como o Senado e a Câmara e a Câmara ah e o próprio poder executivo, porque se houvesse uma pressão da da imprensa e havia uma pressão popular junto, eu acho que as coisas não teriam chegado ao ponto em que em que se chegou. O fato é que ele se tornou mesmo um rei, ele se tornou sem limites. A a as manifestações que ele fez, inclusive através de votos dele, ele criminaliza a atividade da imprensa. Ele diz

claramente que aquilo que se que foi publicado pela Malu Gaspar, por exemplo, do Globo, era só podia ser máfé ou criminoso. Ele não, ele não, ele ainda não ousou chegar ao ponto de ir para cima da imprensa da maneira como ele tá indo agora pro pro presidente do da da Unifisco ali. Ah, mas ele tá prontinho para isso, né? E talvez todas as movimentações dele sejam justamente para tentar achar um fiapo de indício que permita ele ir para cima da da do dos jornalistas que agora talvez eles estejam preocupados com a liberdade de expressão, com a própria liberdade de imprensa. Os próprios eh editoriais que vê saindo, as próprias manifestações de grandes figuras do jornalismo agora são exatamente as mesmas coisas que toda a imprensa, vamos chamar assim, não mainstream, falava desde 2019. Eu vejo

hoje em dia grandes canais aí de repente lembrando do caso da revista Cruzoé que aconteceu lá em 2019, quando o editor Mário Sabino foi chamado para depor lá perante o STF pela capa que havia feito da revista. Qual é a diferença agora? O o o sujeito do a diferença assim, pegou o cara que deu a entrevista, mas não chamou, pelo menos ainda não chamou o órgão que fez a entrevista. Mas é bom lembrar que a situação do Jair Bolsonaro, ela tá exatamente nesse ponto. Se ele der entrevista para para algum órgão público, a o a compreensão do Alex Mor vai ser que tá sendo utilizado aquilo de uma maneira que é de fake news, que não sei o que. Ele ele tá

calado, tá sendo churado, né? E e só comparar com a situação que o Lula tinha que fazia 30 entrevistas por dia com que o Jair Bolsonaro a gente já vê o o o tamanho dos dois pesos de duas medidas. Então, o fato é que nós estamos vendo a reprise da mesma coisa que que o país já viu e que ficou calado passando plano aqueles que tinham o poder para conter isso e não contiveram quando tinham que ter feito. Agora vão ter que deitar na cama com aqueles que criaram com é o famoso famoso ditado, quem pariu o Mateus que o embale, né? É mais mais ou menos isso. Porque agora falei como é

que vai parar, como é como é que vai fazer com que ele sossegue? E é bom lembrar, porque se fosse apenas a atuação do Alexandre Moraes, talvez a gente ouvisse alguma coisa vindo do Congresso, vindo do poder executivo. Agora, voltamos a à metáfora dos bichos, né? Quando tá todo mundo no mesmo barco, né? Quando você tem um bando de raposa com medo umas das outras e o leão também já muito sem ter para onde para onde correr, a única coisa que sobra é o o estouro da manada de elefantes, que é o porvão, entendeu? É, é a única coisa que

pode fazer alguma no geral eles vão tentar fazer algum algum algum jeito de tentar abafar tudo dessa maneira. A diferença com o Alexandre Moraes, ele não tem pudor de fazer as coisas de uma maneira escancarada, de uma maneira escancarada. E e por esse por essa razão talvez até seja bom, porque pros livros de história isso vai ficar impossível de ser mascarado. >> Fez menção de que muitos estão acordando agora, né? né? E até relembrando e que o

início do inquérito das fake news, que isso vem sendo tantas vezes denunciado aqui na Gazeta do Povo em nossos programas, esses arbítrios do Alexandre Moraes. E aí eu peço aqui para citar o comentário do Márcio Alexandre, que aqui no nosso chat do canal, ele lembra que quando todas as provas de perseguição foram expostas pelo Eduardo Talha Ferro, muitos, muita muito da imprensa aí ficou calada, não deu bola, ignorou e agora o monstro cresceu e deu no que deu, né? >> Bem lembrado, sumiu, né? Não se fala em Eduardo Taglaferro mais, né? >> E ninguém foi atrás, ninguém investigou.

Exatamente. >> Recusaram publicar. Inclusive ele tentou com grandes grandes veículos que aquilo fosse publicado e não foi publicado. >> Pois é. E ele, um camarada que cumpriu, digamos, o seu dever cidadão, denunciar, né, o que viu por dentro. hoje vive como

um paria isolado fora do país, >> porque aqui tá tudo dominado e não tem vez para ele e quem ele denunciou é que tá no comando de tudo. Bom, vamos voltar à questão aí das festas do Vorcaro, as festas suspeitíssimas para executivos, empresários e integrantes de órgãos públicos, que elas não se restringiam apenas a trancoso. Lá na Bahia houve festerez do mesmo tipo em São Paulo e no exterior, nem sempre com o mesmo apelo à sensualidade, mas com muita extravagância e whisky e vinhos caríssimos. Veja o que relata esse trecho de uma reportagem do jornal Folha de São Paulo. Um dos eventos fechados mais comentados foi uma festa durante a semana do Brasil em Nova York, reunião anual de conferências com empresários e políticos. A festa de Vorcaro foi um

after, como são chamadas as comemorações após agendas oficiais. Havia muita bebida cara e modelos estrangeiras e foi assunto por semanas. E mais adiante ainda na reportagem vem a menção a um outro evento também muito badalado entre altos integrantes do judiciário. Veja só, outro evento constantemente citado ocorreu em paralelo ao tradicional fórum jurídico de Lisboa em Portugal, mais conhecido como Gilmar Palusa, numa alusão ao seu idealizador, o ministro do STF, Gilmar Mendes. No dia seguinte ao after do banqueiro, os participantes do Gilmar Palusa, que circulavam na Avenida da Liberdade, onde estão localizadas as grifes de luxo de Lisboa, só falavam do evento do máster, segundo três pessoas que acompanharam o seminário. Bom, eu

acho que essas informações aí explicam, pelo menos em parte o sucesso de público dos eventos internacionais com ministros do Supremo e altas autoridades brasileiras. pelo menos uma parte do público que ia lá dava como imperdível esses fóruns que costumam ser chatos, né? Porque tem muito juridiquez, muitas tecnicalidades. Mas agora, Fabi, dá para entender um pouco porque esses fóruns eram tão badalados e o master era a presença constante como patrocinador master, né, dos eventos. Pois é, isso mostra que realmente o Vorcário era um deslumbrado e puxava todo mundo para isso, né? Uma das coisas

que realmente sempre chamou atenção nesses anos aí, o envolvimento, né? E olha como é fácil comprar, né, as autoridades brasileiras, seja ela com dinheiro, no caso, que tem que ser investigada, ou seja ela com vinhos, bebidas, mulheres, curtição, né, tudo que não leva a sério às vezes o cargo que ocupa. Então, imagine só tem que fazer uma investigação. Eu me lembrei aqui da da festa do Hits, né? A festa dos guardanapos. aquela coisa assim

indecorosa de de ter na memória, os livros de história vão contar, né, que já já era sempre houve esse tipo de pardheiro, gente, eu fico sem sem adjetivos, né, para dar a essas coisas, mas o evento em si também, o próprio Gilmar Palusa, né, o conhecido Gilmar Palusa, por si só também já era um escárnio, porque a gente sabe que partes eh que têm processos envolvidos no Supremo Tribunal Federal pagavam para participar, né, da da o Gilmar Paluz em si, justamente para ter acesso aos ministros, participar de de eventos ali, tomar um cafezinho, um almoço, um jantar e agora isso, né? Um after, seja na na primeira notícia ou na segunda, o os after de vorcaro, eh, que também esteve no carnaval, né? Tinha camarote. Ou seja, eh, olha como é fácil colocar uma isca, balançar a isca. E aí eu não sei qual animal seria, eu tô nos animais ainda, né? Mas olha como esses animais

aí acabam caindo, né, no conto no conto do que já é manjado. E e é por isso então que a gente vê tanta tanta tanta blindagem, né, de autoridades brasileiras, de gente que não quer ter seu escarno exposto, mas eu acho que está incontrolável. Alguns detalhes, olha só, dessas festas de Vorcaro vieram à tona por causa de um processo judicial referente à venda da mansão em Trancoso. A casa pertencia à empresária Sandra Rabibe, mulher do presidente da Jack Motors Brasil, Sérgio Rabibe. No processo, Sandra reclama do comportamento do então locatário. Veja o

que ela disse nas conversas de WhatsApp. Celso, temos um problema. Estou furiosa com o seu cliente. O Vorcaro encheu minha casa de pip, ele amigos e muitas pi. Desde antes de ontem, reclamações por causa do som acima do permitido.

"Ontem foi pior", escreveu ela ao corretor de imóveis em 5 de outubro de 2022, véspera do aniversário do banqueiro. O número de pessoas da mansão passava de 30 convidados e o que era bem acima do limite do contrato de aluguel. Tinha até um conjunto de pagode com volume alto fazendo estradalhaço. Em outro trecho da conversa, Sandra volta a demonstrar indignação com o tipo de festa na mansão alugada. Veja o que ela disse. Celso, ele levou 20 pi para a

casa que ele aluga com a esposa e filhos. Para piorar, a casa ainda é vizinha de cerca da futura casa de praia do pai. Veja como que são as coisas. Eh, escorpa, prestes a cair e tudo começou com a perturbação do sossego e da ordem e também a falta de pagamento de comissão por um corretor de imóveis que mediu a venda daquela luchuosa mansão. E o motivo são motivos, né, aparentemente banais, que fizeram desmoronar o castelo de cartas do ex-banqueiro, mas ele, como a gente viu, se precaveu e tem todo mundo capturado, gravado em imagens. E

que cena, né? Que que roteiro cinematográfico >> é? O cine cine, como é que é? Cine? Cine trancoso, né?

>> Cine trancoso >> tá sendo. Parece aqueles programas de de madrugada que existiam na em algumas canais de televisão nos anos 80, anos 90 >> ou aquele cine também dos anos 70, 80 de de da lugares aí mal frequentados, de rua, né? Mal frequentados. É mais ou menos isso. E eu acho que essa eh eh é algo que talvez talvez vale a pena eh fazer o contraste, né? eh as

instituições não tem como elas serem restauradas ou terem eh a confiança readquirida se os os seus ocupantes, né, os seus membros eh não forem pessoas eh minimamente respeitáveis. Eh, uma das consequências de se conhecer quais são essas autoridades, né, e quantas elas são, é porque vai dar uma medida, né, bastante grande do grau de de de corrupção. Eu não digo aqui corrupção no sentido do dinheiro, do do do bem público, eu digo de de corrupção da própria alma mesmo, né? Eh, eh, eh, é, é bom lembrar essa, essa Gazeta do Povo tem, dentre as suas convicções que o espectador pode ler, acessar no site, uma das convicções da Gazeta é que a a vocação do ser humano é uma vocação paraa excelência, é uma vocação para que você seja a melhor pessoa possível, né? E é impossível você ser uma pessoa excelente, uma pessoa melhor, se você não for uma pessoa virtuosa, né? E e

aqui o tem um conjunto eh eh eh muito grande de virtudes e obviamente que o homem público ele precisa ser ainda mais virtuoso do que do que aquele que não é público, porque vai ser muito mais exigido, porque ele tem que visar o bem comum e não o seu próprio o seu próprio bem. Uma coisa que é interessante é que para que o ser humano esteja à altura da sua dignidade humana, né, e, portanto, eh eh esteja cumprindo essa vocação de busca pela excelência, implica sacrifício, né, de uma série de características da natureza humana. eh que quando você não busca a excelência, quando você não busca ser uma pessoa virtuosa, ele passa a ser o propósito e o sentido da sua própria vida. Então, existem algumas eh características naturais do ser humano que quando ele não tem a a dimensão da virtude como o propósito, elas vão aparecer como sendo o seu propósito. Uma delas, a busca pelo prazer, a coisa do do hedonismo, né, que é muito do que tá envolvido nessas festas, a busca pela riqueza e a busca pelo poder. Dá para dá para eh

praticamente reunir tudo nessas três nessas três coisas. Quando a dimensão da virtude não está presente, e quando ela está presente implica sacrifício de pelo menos uma dessas três coisas, porque você não vai fazer certas coisas só porque aquilo lhe agrada, só porque aquilo dá dinheiro ou só porque aquilo dá poder, porque aquilo é imoral, aquilo lhe torna uma pessoa má, né, ou uma pessoa eh eh nada excelente. Vamos colocar dessa dessa forma. E é interessante, então, quando a gente vê essas pessoas, é que essa dimensão, né, de uma certa grandiosidade humana, de uma dignidade humana, ela tá completamente ausente. O que significa dizer que a dimensão política, ela não se explica pela busca do bem comum, né?

Ela não se explica por valores, ela não se explica por princípios, ela só vai se explicar por interesses e por apetites que precisam ser satisfeitos. Eh, eu gosto de citar sempre a a Divina Comédia do Dante Aligueri, porque mesmo que ninguém tenha lido, todo mundo meio que sabe do que se trata a história, né? Em cada círculo do inferno você tem lá eh um tipo de pecador que cometeu algum tipo de de crime, de pecado, né? Mas também tem uma estrutura hierárquica no paraíso. E o Dante, ele coloca no mais profundo do inferno e no mais alto do paraíso a dimensão da perversão política. Ele coloca a política no ponto

mais alto do ser humano, o que significa dizer que a dimensão virtuosa do ser humano dentro do universo político precisa ser o mais alto possível. E é por isso que escandaliza tanto quando pessoas estão nessa posição e não tem a menor condição de estarem ocupando esses cargos, não tem a menor condição de procurarem e defenderem o bem comum, né? essa corrupção do ser humano, ela é muito pior porque é a partir dela que todas as outras acabam acontecendo. E é também por causa delas que não se pune, eh, e que não se restaura a o bem comum e a e a e a moralidade, num sentido num sentido mais amplo. O Dante colocava os traidores da pátria, ele colocava lá do lado do do janho mesmo, lá no último círculo do inferno, assim como no paraíso, os grandes reis, os grandes políticos que sacrificaram o seu próprio bem-estar pelo bem comum. Gosto de fazer

esse esse contraste porque isso tá nas convicções da Gazeta e é a partir dessas convicções que a Gazeta também se se coloca, né? É só você procurar os vídeos que o próprio CEO da Gazeta fez na última semana para você ver o que é uma expressão de uma dimensão, de uma busca por uma por algo virtuoso, ainda que isso possa levar a uma série de dessores e de perdas em outros em outros níveis. Mas quando a gente vai para esse mundinho corrompido da política, que é bastante tedioso, o que você vê ali são pessoas que e isso é isso é do jogo humano, né? Dificilmente alguém vai ter as três coisas juntas. Em geral, aquele que que busca só o prazer, ele tá tentando, ele vai precisar de muito dinheiro para sustentar esse esse e esse prazer e muitas vezes ele não tem o poder. E por isso mesmo ele faz das

falcatruas para adquirir através de um de uma teia de poder, uma forma de manter a sua própria riqueza ou até de aumentá-la. E aquele que tem muito poder, em geral, ele não consegue aproveitar do prazer dessas coisas, porque ele fica meio neurótico, ele fica sempre com ele fica sempre assim, se se aparecer, eu vou me eu vou me complicar. Por isso que o vazamento disso tudo, né, ele joga quase como se fosse mercúrio dentro de um formigueiro, de um cupinzeiro, né, porque não tem para onde, não tem para onde correr, não vai ficar bem para ninguém. O que explica também o silêncio de tantos com base na divulgação de tanta perversidade. >> O pivô de toda essa confusão na república vai abrir a boca na semana que vem. O Daniel Volcaro está com duas

audiências marcadas no Congresso em comissões de investigação. Na segunda, dia 23, ele vai ser ouvido pela CPMI do INSS. O acordo é de que o depoimento será restrito a questões envolvendo empréstimos consignados. No dia seguinte, ele presta depoimento à Comissão de Assuntos Econômicos do Senado e ali a abordagem pode ser um pouco mais ampla. deve explorar as práticas pouco comuns do banco, a relação com órgãos reguladores e de fiscalização. O presidente da comissão

lá no Senado, o Renan Calheiros, é um arqueimigo do deputado Artur Lira, um dos poderosos que seria bastante próximo de Daniel Vorcaro. Foi Lira, vamos lembrar aqui, quem indicou ao TCU o nome de Jonathan de Jesus, que por sua vez atuou para tentar reverter a liquidação do Banco Master. E aí, eh, eu queria saber de você, Daniel Vargas, temos aí um duelo de tubarões. A gente deve esperar muita coisa desses depoimentos do Daniel Vorcaro. Existe uma certa expectativa, mas às vezes essas expectativas acabam frustradas porque quando acuadas essas pessoas não raro, elas, né, se fecham em copas, fecham a boca ou só ficam dando evasivas e não entregam tudo o que sabem, né?

pode ser. Mas qual é a realidade do Daniel Vorcar? Eu creio que ele percebeu que ele não tem nenhum espaço público para apresentar sua opinião. A imprensa não dará credibilidade ou razão. Ninguém o defende. Ninguém interpreta seus

gestos e decisões para dizer: "Olha, mas nesse caso talvez ele tenha só feito aquilo que pessoas na mesma situação também fariam. Nenhum espaço que hoje atua na formação da opinião pública reconhece um mínimo de a de de passagem para que o o Vorcaro, os seus advogados se manifestem e ajudem a rebater a imagem que está sendo feita dele. Diante dessa situação, Toze, me parece cada vez mais esperado que o Vorcaro aproveite a sua passagem pela CPMI no Senado, na semana que vem, na segunda e quem sabe na terça ou quarta na comissão de assuntos econômicos para falar. Ele vai ser ah acuado, questionado, vai ser hostilizado pelos congressistas. vai, mas eu não sei se ele terá no ambiente que se formou na nação e com a própria postura de um grande número de autoridades que com ele tiveram relacionamento ao longo dos últimos anos e que agora todos correm para se esconder ou para negar as relações foram construídas. Imagine a posição de

Vorcaro observando tudo isso, digamos assim, pela imprensa. Agora é a grande chance que ele tem de se defender, de se explicar e de revelar ao Brasil o que o Brasil talvez ainda não esteja compreendendo adequadamente. E me parece, Tose, que há sinais de que ele está inclinado a falar. Há algumas semanas houve uma negociação ou creio que ele inclusive tinha ah decidido seguir no trabalho com um advogado que ah que era contra a realização de ele fala era era discordava de ele adotar uma postura de delatar ou de informar e ele parece que saiu do caso. Vorcaro tem sinalizado, dirá um abescorpus ao Supremo Tribunal Federal para lhe garantir o direito de ficar calado, porque veja, ele poderia solicitar esse abes corpus e ainda assim decidi falar, mas não. Então, todos os

sinais é de que ele estará lá na semana que vem sentado diante dos nossos nobres senadores com informações para compartilhar conosco. Eu vou assistir com Pipoca e Guaraná. Tose. >> Fabi, qual a sua expectativa em relação ao depoimento do Vorcaro? E tá difícil dele ficar bem nessa foto, né? Ele que

tão apegado a imagens, a filmagens. Nessa fotografia da semana que vem ele não tá muito legal, não. E que que você espera desse depoimento? O que você diria? Bom, assim como nessas séries que a gente vê de crime organizado, que sem querer a gente eh torce pelo vilão, né, eu vejo o Vorcar um pouco assim, porque ele é a última esperança de dizer alguma verdade incontestável, porque todo mundo sabe que ele tem prova. Então eu vejo

ele assim, espero que realmente ele não decepcione, porque as informação, informações que ele pode trazer pode mudar essa realidade tão difícil que a gente tá vivendo desde 2019, pelo menos, né? Então, eh, eu acho que ele vai, eu, eu vi o comportamento dele quando ele, eh, falou ali, fez aquela cariação, né, com o presidente lá do BRB, ex-presidente, e e ele tem um comportamento de dizer que ele tá certo. E eu espero que ele ainda continue assim, porque nessa de provar que ele tá certo e que foi um grande mal entendido, ele pode mostrar tudo aquilo que a gente precisa para mostrar que o brasileiro comum tá certo, que ele deve cobrar as instituições, que eu não sei se como e a gente vai restartar tudo isso, mas até o que o Scorcinho falou acho que vale de reflexão, porque as instituições são feitas de pessoas e a qualidade das pessoas tá bem distante. Mas no primeiro eh no primeiro que ele vai depormi do INSS, eu acho que ele vai ficar realmente nas questões do crédito, crédito consignado, vai falar a respeito dessas fraudes financeiras, né, um pouco mais. Eu acho que ele tem muita gente ali na manga, gente que ainda nem foi falada, a gente não sabe a respeito.

Isso pode ser dito já na terça-feira, né, que realmente ele vai responder as perguntas. a gente sabe que tem essa rivalidade também entre Renan Carneiros, é aquela coisa de e regional, né, briga regional, vai colocá-lo numa posição, então, de quem sabe dizer muitas coisas, mas ele também pode adotar um posicionamento de dizer meias verdades e blindar mesmo assim alguns, né? Então, tudo depende do quanto ele sentir, né, que ele tem uma posição de virar um herói, entre aspas, assim como nessas séries de banditismo, né, que a gente acaba torcendo realmente pelo vilão. Por enquanto eu tô nessa. >> Pois é, havia um acordo, não é, para que o Vorcaro fosse prestar depoimento na CPMI do INSS. Até por isso foi adiado o

depoimento lá atrás, mas parece que já existe aí alguns indícios de que ele pode estar roendo a corda. Não, Escorcim, porque o ministro André Mendonça do STF decidiu hoje que o Vcaro não é obrigado a comparecer e prestar depoimento a esta CPMI, né? Ele pode decidir simplesmente não ir, seria uma prerrogativa dele, mas não era o que estava acordado, né? >> Hum. >> Entre ele e a presidência da CPMI, do INSS. É, o a o acordo foi feito, né,

independente do do que o judiciário eh a não ser que o judiciário proibisse aí o acordo entre eles, os advogados e a CPI, é que ele iria de livre espontânea vontade, vamos dizer assim. E me parece que isso se mantém, né, apenas tá formalizado a a notícia que saia uma decisão ainda sigilosa, mas que segue na linha de todos os outros. Quer dizer, a pessoa que ela é investigada, ela não é obrigada a se autoincriminar e, portanto, tem essa decisão. Ou seja, não é que a decisão que do ministro Demonça dizendo que o Vorcaro não tem de falar. Ele dizer, ele não é, ele não é obrigado a ir se ele não quiser, não quiser ir porque tá dentro do do direito do direito de defesa dele, né?

>> Provavelmente uma estratégia então do advogado dizer assim, ó, poderia não vir se quisesse, mas estou vindo, porque eu até consegui uma manifestação do do Supremo me dando essa garantia. >> Ex. Eu eu acho que assim, é é como se fosse um jogo de pôker, né? Então você tem que fazer vários blefs para poder mostrar que você tem mais carta na manga do que talvez você tenha. Eu não criaria expectativa com essa com esse depoimento, tanto na CPI quanto na na Comissão Econômica. E eu acho até que

ele vai alguma coisa ele vai falar, mas não acho que vai acabar entregando ninguém. Eu acho que ele só tá dando os sinais no seguinte sentido: se eu quiser, eu falo, né? Se vocês não resolverem, eu eu resolvo, digamos assim, porque se ele fala, eu acho que ele tem muito mais a perder do que o contrário, né? Eh, ele ele tem eh eh acho que bala, né, na na na agulha, digamos assim, enquanto, né, aquilo que ele tem para entregar, ele não entregar efetivamente falando. É bom lembrar que ainda não nem nem todos os celulares ainda, ele não se conseguiu ainda quebrar. Parece que a a principal

criptografia ainda tem coisa para sair. Muito do que saiu, tá na na Polícia Federal, isso ainda não vazou e não não se divulgou, né? vai saber o quanto mais de repente ele ainda tem, né, para para escondido, que ainda não foi não foi eh eh capturado, vamos dizer assim, pela polícia. Eu acho que tá tá longe de estarmos eh perto do fim desse caso. É o começo de um jogo de pôker, aonde ele tá fazendo alguns movimentos para mostrar que ele não vai ficar somente passivo, né, parado, eh, eh, eh, esperando que as coisas aconteçam. Ele tá lá, vou lá na

CPI sem o compromisso de dizer a verdade, né? Não sei o quanto ele é bom ator, não sei o quanto ele fica confortável nessas nessas situações, não sei o quanto ele tem resiliência para aguentar, né, as perguntas que virão, no tom com que virão, né? Então, que a gente vai ver todo um um o circo no bom sentido, eu acho que com certeza, né? Pegar a pipoca, o guaraná e assistir um um an um possível antierótic é perfeitamente válido, mas não crie muita expectativa de que a gente vá ter alguma coisa pelo menos nesse momento. Eu acho que é mais uma jogada de pôker do que qualquer outra coisa. Por onde pode vir

algo efetivamente falando, me parece que pode ser pelo presidente do BRB, o ex-presidente do BRB, né, que já pediu para depor de novo, que já tem ali. Eu eu eu acho que assim, a corda vai estourar do lado que é mais fraco, né? E o Vorcário ainda não é esse lado mais fraco. >> Pois é, a impressão que dá é que com os milhões, as dezenas, centenas de milhões que o Vcaro gastou, ele é muito menos um refém dos outros do que os outros são refém dele, né? essa situação hoje. Bom,

vamos falar de carnaval e política, porque o tema ainda está quente, hein? A escola Acadêmicos de Niterói foi rebaixada no desfile do Rio de Janeiro e, pelo que informa as pesquisas, também rebaixou a aprovação do grande homenageado presidente Lula. Pesquisas que chegaram ao Planalto indicam que os evangélicos não gostaram nada da forma negativa como foram representados e da tentativa de ridicularização da família e de seus valores. Na ala neoconservadores em conserva, eles, os evangélicos, foram representados como fanáticos religiosos. Até o pastor Batista Oliver Costa Goiano, coordenador do núcleo de Evangélicos do PT, não popou críticas ao samba enredo desastrado. Veja o que ele disse o

seguinte: "O evangélico não vai definir o seu voto pelo carnaval porque entende que essa festa não diz respeito aos evangélicos. O evangélico e carnaval não se misturam". Acabou justificando. Agora eu pergunto, vagas, será que realmente esse deboche vai passar batido para o público evangélico? Aqueles 25% que votam em Lula vão aceitar numa boa, vão achar que, ok, foi um excesso da escola ali, nada a ver com o presidente, o seu governo.

>> A conta pode ser cara, né, Tos? No momento político dividido, em que todo mundo espera uma eleição disputada, em que um conjunto de eleitores numa zona ali de centro direireita podem acabar serem sendo decisivos pro futuro dessa eleição, a conta desse carnaval pode acabar saindo bem cara pro presidente Lula e pro PT. E o curioso, Tos, é que desde o momento em que o presidente Lula assumiu e mesmo na eleição dele, eu percebi esse esforço dos seus aliados de tentar desmistificar ou marginalizar uma visão tradicionalmente associada à esquerda, em particular a essa frente identitária da esquerda pós-moderna, que tem como inimigo fundamental a família e sobretudo aquele eles chamam desse poder patriarcal, né, que seria uma espécie do núcleo conservador em torno do qual as opressões, as discriminações contra mulheres, contra pessoas que têm preferências sexuais diferentes, contra indivíduos que gostariam de cultivar um modo de vida alternativo, ah, seriam a a atacados, não é? E essa visão, ela foi durante um certo tempo com muito esforço, né? o presidente Lulo, seus aliados indo a culto, se reunindo com lideranças evangélicas no Congresso, ah, organizando equipes para, de certo modo, construir a sua rede de relação com essa esquerda religiosa, digamos assim, mesmo e sobretudo entre núcleos evangélicos, tradicionalmente mais conservadores, inclusive, por isso mesmo, mais hostis a essas posturas antifamília, antia, anti casamento tradicional que marca não é, essa esse modo de visão dessa esquerda evangélica, todo esse esforço para não deixar que essa imagem ganhe centralidade no momento eleitoral a como uma visão do presidente Lula ou do seu governo. Aí vem o carnaval. E o carnaval

é curioso que na história brasileira ele é assim, não é? Ele é um é um típico evento cultural em que o país ah se dá a liberdade, digamos assim, de falar as verdades inconvenientes e para alguns de se comportar de maneira que, de outro modo, durante o restante do ano eu não poderia agir. Mas o carnaval pode. E esse desfile da escola de samba que celebra o presidente Lula, de certo modo, destapou essas verdades mais claras sobre quem é o movimento que o presidente Lula representa. Agora, a gente sabe que no ano eleitoral, Tos, como a sua própria pergunta coloca, a decisão de botar o dedo nessa virda, separar o joio do trigo e assumir um lado nessa equação, porque foi isso que a escola de samba fez e foi isso que o presidente Lula, segundo a imprensa, tem dito ao ah criticar seus próprios líderes partidários que estão se sentindo um pouco arrependidos ou preocupados com o efeito eleitoral disso, o Lula tá dizendo: "Não, Não, não foi ótimo. Eu fui homenageado, deu tudo

certo. A escola não pode controlar os efeitos das decisões que ela assume. Só mostra com muita clareza quem é o que nesse jogo. Agora, nós teremos agora pela frente um grande material que será matériapra valiosa para três debates que vão acontecer de agora até outubro deste ano. Primeiro, o debate no Tribunal Superior Eleitoral, se houve ou não houve abuso de poder e propaganda eleitoral antecipada. Segundo, um debate

sobre quem é a chapa e os candidatos que de fato representam conjunto de valores que a vasta maioria dos brasileiros consideram importantes ou que cultivam na sua vida particular e pro seu futuro. E terceiro, quem é que deve ser o próprio presidente do Brasil? essas coisas todas se relacionam. E lá nas urnas, eu creio que aqueles 10% que estão muito associados a esse debate que nós estamos fazendo agora podem acabar sendo decisivos para dizer quem vai vencer a eleição. >> E um dos que aconselharam o presidente Lula a tentar convencer a escola de samba a não atacar os evangélicos foi o advogado geral da União, Jorge Messias.

Ele que foi indicado pelo presidente para uma vaga no STF, mas ainda não foi sabatinado. Lula teria dito que era uma escolha artística e que por isso, como comentou Vargas aí, ele não ia interferir. Por último, o presidente estaria irritado com gente do governo, admitindo que o desfile foi um tiro no pé. Lula teria ficado verdadeiramente comovido pela homenagem e não quer saber de ver ninguém no entorno dele falando mal da escola rebaixada. E aí, Fabi, apesar do fiasco do desfile, o petista se comporta como um ditador ao estilo do da Coreia do Norte lá, o Kingum. Ele

gostou muito da bajulação, gostou muito do desfile, que ninguém venha falar mal do pessoal que está prestando homenagens à pessoa, à personalidade do presidente. Isso só mostra como o Lula realmente adepto, né, da eh da do culto à própria imagem, né, dessa personificação que a gente vê em ditaduras, né, essa essa camada eh artificial de que o que importa, na verdade, é venerá-lo, né? Eu fico pensando se ele eh conseguir permanecer no poder, se eles vão distribuir uns quadros pra gente colocar na parede, né, atrás, assim como a gente vê quadrinho ainda de Pablo Escobar, a gente vê nas ditaduras, né? Interessante. Eu acho que pode, a mentalidade dele é bem essa, ele ele pretende negar, né, eh, a, a verdade em favorecimento de um de um curto a culto à personalidade, a personalização dele.

E a gente viu, ele de fato chorou. Eu eu assisti, né? Eu assisti porque eu queria ver com meus próprios olhos a derrota do Brasil de permitir uma sandice dessas. Eh, e ele chorou, ele ficou realmente emocionado. E essa ala, né, que agora eu vi também Elisiana Gama, né, aquela senadora que é também da esquerda e que diz aí ser evangélica e etc, ela dizendo que realmente foi péssimo, mas tentando tirar o Lula dessa equação. Só que não

dá, porque o Lula deu a hoje foi mostrada algumas notícias aí de que teve encontros no Palácio do Planalto com a própria Janja e a diretoria dessa escola. Teve uma declaração que eu acho que vai também contar um debate, um ponto a mais aí que o o Vargas colocou, que é talvez aí no abuso de autoridade e abuso de poder político. abuso de autoridade é o que eu gostaria. Abuso de poder político, abuso de poder econômico do Lula, porque tem uma outra cena que poucos estão dizendo, eu acho que ela pode pegar se for levado a sério a lei no Brasil, que é o Lula lá em Salvador, né, que ele subiu num trio elétrico e um político eh puxou um grito lá de Lula e e sem anistia, seis por um, as pautas realmente eleitorais. E ele só estava ali justamente por ser quem é, né?

Então, abusando do poder político e do poder econômico também, porque aquelas pessoas não estavam ali para ver um político em pré-candidatura, né? Então, tem vários fatos aí para serem explorados pela oposição. Eu espero que esse debate não morra e espero realmente que as pessoas comecem a refletir, né? Porque nós não foi um ataque somente aos evangélicos, foi a todo aquele que tem família, foram aos católicos também, gente, todo mundo que é cristão para começar, né? E vou deixar a dica aqui, tos, que eu me lembro que aqui a Gazeta tem, né, um documentário foi apresentado ontem, é, depois lá do do Café com a Gazeta em relação a juris e eh desculpa, cristofobia.

E isso é importante levantar esse ponto, porque o que a gente vê também na realidade, o que a esquerda defende é a perseguição à singularidade do cristianismo. >> Bom, agora eu quero abrir o espaço para fazer um convite especial para você que acompanha o nosso programa. Confira essa novidade da Gazeta do Povo. O recado em um minuto. >> A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A

primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro você ganha, por exemplo, um selo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores, participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta, por R$ 99,99 por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O

patrono tem todos os benefícios da comunidade Gazeta, homem exibido em tela no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.

Reforçando o convite, então, para você ser um membro do canal da Gazeta do Povo, vai ter muito conteúdo diferenciado para quem der esse passo de apoio ao nosso jornalismo. Bom, deixa eu ouvir aqui rapidamente do Escorcim. Escorcim. O Lula indicou Jorge Messias ao Supremo como uma das credenciais dele o fato de ser evangélico, imaginando que isso poderia aproximar o governo desse eleitor. Mas a indicação ainda não foi sabatinada no Senado e o Messias está com a vaga ameaçada. Será? Ou os

problemas no país hoje, de todos os problemas que nós estamos assistindo, ele é o o menor e vai aproveitar o barulho, a confusão para passar tranquilamente na sabatina? É, eu acho que se se a vaga do Messias em algum momento estivesse razoavelmente assegurada, ele já teria sido indicado. Efetivamente falando, né? Foi anunciado, mas não indicado. E até agora não há sinal de que isso vai acontecer tão rapidamente. Ah, não é algo fácil. Eu

não acho que ele tenha sido indicado porque ele é evangélico, porque eu acho que ele ele foi indicado, apesar dele ser evangélico, porque o Lula tá colocando somente aqueles que ele tem uma confiança absoluta, porque no passado aqueles que ele talvez não tivesse tanta confiança, mas achou que era do partido e ajudaria, que é o ministro Dias Tofle, o traiu, né? como ele tem deixado vazar claramente que ele se sente extremamente traído pelo Toflin desde a época que ele foi preso, quando o ministro Justofilon permitiu que ele fosse ao enterro do do do seu irmão. Ah, e quando aconteceu o que aconteceu agora no caso do Banco Master, das poucas vezes que se soube alguma opinião do Lula, foi justamente para falar que o Tofle já deu. Ou seja, não é fácil, né, pro Messias, por conta dos interesses do Davi Columbre, dos senadores que gostariam do senador Rodrigo Pacheco na indicação. Não me parece que isso ainda esteja resolvido internamente, porque se tivesse já teria tido indicação. E eu

também não sei o quanto não se está esperando para se construir uma situação em que talvez, isso já tem sido especulado, né, haja uma possível nova vaga aberta no Supremo Tribunal Federal com a queda provavelmente até do ministro Dias Tofle através de um possível impeachment. E com isso você conseguiria e eh a ajeitar, né, tanto o interesse do Lula com o Messias quanto do Senado com o senador Rodrigo Pacheco. Tudo isso é uma grande especulação. A única certeza é que se estivesse mais tranquilo desde o começo, que o Jorge Messias pudesse tornar eh eh um ministro do Supremo Tribunal Federal, ele já teria sido indicado e não e nomeado e não apenas indicado, né? eh, isso ainda não aconteceu. Então, eu acho que tá

tudo ainda muito em aberto e eu não acho que o desfile em si isso tenha tenha prejudicado mais ou menos, até porque ele correu vazar na imprensa que ele teria eh aconselhado para que isso não acontecesse. Então, é muito fácil para ele também chegar lá na no Senado, falar assim: "Não, infelizmente foi uma equipe, ele pode fazer o o meia culpa para dizer que ele que ele eh eh não concordou, né, com esse com esse tipo de de crítica". Eu acho que o fato de não se falar em Jorge Messias e não se falar nessa indicação efetiva para as coisas caminharem é indício de que as coisas estão mais complicadas do que parecem. >> Com certeza ele vai dizer: "Ó, eu tava num retiro, não participei de carnaval, nem assisti esse desfile, esse malfadado desfile." Bom, deixa eu agradecer a companhia, o bate-papo com vocês.

Obrigado, Daniel Vargas. Valeu muito a tua presença novamente, Fabiana Barroso. Foi um prazer cursim igualmente, especialmente a você que acompanha a última análise e fica o convite para assinar a Gazeta do Povo, porque são os assinantes que possibilitam o nosso trabalho e a produção desses conteúdos. Aproveite porque a promoção é especial, R$ 1 por mês, durante 6 meses. É só acessar aí o site, a descrição do vídeo ou o Q Record que está na tela. Muito

obrigado pela sua companhia e até o próximo encontro do Última análise.