---
video_title: "CRISTINA GRAEML: Após Irã e Venezuela, quando o Brasil será livre dos tiranos? / FALANDO ABERTAMENTE"
video_id: vb12oUI-nq0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vb12oUI-nq0
video_date: 2026-03-08T19:00:06+00:00
video_description: |
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta.
  Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ✅ Cristina Graeml comenta as festas em celebração à liberdade recém-conquistada por venezuelanos e iranianos, e a sequência do movimento Acorda Brasil, lançado por Nikolas Ferreira no fim de janeiro. O deputado federal mineiro, que conseguiu o feito de tirar o Brasil do medo de se manifestar, acabou inspirando novas caminhadas nos estados do Sul do país, mais uma grande manifestação, agora em São Paulo, na Avenida Paulista, em 1 de março, e manifestações também em pelo menos vinte outras cidades. Quando poderemos celebrar nossa liberdade reconquistada?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  ⏱ [00:00] –Quando o Brasil poderá ser livre do regime PT-STF?
  
  ⏱ [02:06] — Irã e Venezuela celebram o fim de Khamenei e Maduro
  
  ⏱ [03:13] — O Brasil vive uma ditadura disfarçada
  
  ⏱ [04:57] — A marcha que reacendeu as ruas
  
  ⏱ [07:54] — A pressão agora é sobre o Congresso
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CristinaGraeml #STF #Lula
---
Que alegria ver um povo celebrando a liberdade. Eu tô falando do povo iraniano que viveu 47 anos sobre uma ditadura atroz e agora celebra a libertação do país depois da morte dos ditadores numa ação coordenada entre Estados Unidos e Israel. No início do ano, os venezuelanos também viveram a alegria de ver o país livre do ditador Nicolás Maduro, nesse caso capturado vivo pelo exército americano para responder a um processo por narcotráfico internacional lá nos Estados Unidos. E a gente fica se perguntando quando nós brasileiros vamos poder celebrar a liberdade desse regime PT, STF que tomou conta do país e mantém milhares de presos políticos acusados de crime inexistente e julgados no tribunal errado, sem direito à defesa, apenas por terem se manifestado contra a eleição de Lula. Será que também vamos depender da ajuda dos Estados Unidos ou de outro país ou as nossas manifestações de rua?

Um dia podem surtir efeito. E quando já trago a minha opinião sobre isso. Primeiro eu preciso falar da promoção para os novos assinantes da Gazeta do Povo. O jornal acaba de completar 107 anos e esse é o maior atestado de qualidade, o tempo e o compromisso com o jornalismo sério ao longo de todos esses anos. Você também pode fazer parte dessa história assinando agora e liberando o acesso total ao melhor jornal do Brasil.

com uma condição especial de R$ 32,90 por mês por apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses de assinatura. São mais de 90% de desconto, mas essa oferta é por tempo limitado, por isso acesse agora gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta pelo Qcode da tela ou pelo link da descrição do vídeo. Vamos agora falar abertamente sobre ditaduras e liberdade.

Não vou entrar no mérito da guerra em curso no Oriente Médio, nem falar do argumento vazio da esquerda brasileira que tenta justificar o apoio de Lula a terroristas e ditadores, alegando respeito à soberania dos países sob ditadura. Assim como no caso da Venezuela, que se libertou do ditador assassino no começo do ano e foi depois de uma ação precisa dos Estados Unidos para capturar Maduro acusado de narcotráfico internacional, o que vale olhar nessas horas é a reação do povo. Tanto na Venezuela quanto nos diversos países onde se abrigam os mais de 8 milhões de exilados venezuelanos. Inclusive no Brasil houve festas gigantescas e agora também em vários países, especialmente da Europa, mas Estados Unidos, Israel, iranianos que tinham conseguido fugir da ditadura sanguinária do Ayatolá Alienei, celebraram e muito. E nas ruas do Irã também houve festa, mesmo com o país em guerra. Se eles estão felizes, nós, os

defensores da liberdade também estamos. E aí a gente volta os olhos para o Brasil, que também vive uma ditadura, embora muitos não reconheçam. É diferente da iraniana e da venezuelana, porque aqui ela foi implantada pelo Supremo Tribunal Federal depois de ser aparelhado por Lula, Dilma e Temer, que foi eleito pelos petistas junto com a Dilma e foi quem indicou o mais autoritário de todos os ministros do STF, o Alexandre de Moraes. O Brasil tem milhares de presos e exilados políticos. São pelo menos 2300 só entre os acusados de um golpe que nunca houve no 8 de janeiro de 2023. Mas tem também

jornalistas influenciadores digitais, dezenas de milhares de pessoas censuradas há anos apenas por questionarem o sistema eleitoral, por exemplo, ou a descondenação do Lula ou a eleição dele. Censura é sempre o início de toda a ditadura. De repente, ministros do STF inventaram que seria crime a livre expressão do pensamento ou manifestações ou acampamentos em protesto contra eleições suspeitas. A repressão dos abusadores de autoridade no Brasil foi violenta, mas os brasileiros insistiam em ir pra rua, exigir anistia para os presos políticos, impeachment de ministros do STF que desrespeitam a Constituição e o fim dos inquéritos ilegais que mantém milhares de pessoas na cadeia inocentes. Até que o presidente Bolsonaro foi preso e muitas novas ameaças vieram, inclusive vigílias foram proibidas. Daquele

momento em diante, estava difícil acreditar que poderíamos voltar a nos manifestar sem sofrer mais repressão. Mas neste início de 2026, vários fatores nos impulsionaram de volta às ruas para exigir liberdade, anistia e investigações sérias dos escândalos envolvendo o governo Lula e o próprio STF. O deputado federal Nicolas Ferreira, no meio das suas férias e numa ação individual, resolveu caminhar em protesto e acabou atraindo uma multidão para aquela jornada de 7 dias pela BR040 entre Minas Gerais e o Distrito Federal, passando por Goiás e terminando em Brasília numa imensa manifestação como há muito não se via. Eu participei de quatro dos sete dias daquela jornada. Fiz até um mini documentário publicado aqui mesmo na minha coluna na Gazeta do Povo para deixar registrado o movimento de despertar do povo brasileiro para reocupar as ruas. Andei 130 km dos 255

que o Nícolas e alguns outros deputados percorreram. E vi a população vindo pra beira da rodovia, se juntando a nós. Vi o medo de se manifestar sumir. O Nicolas pedia lá em Goiás e insistiu em Brasília que os participantes da caminhada, que ficou conhecida como a Corda Brasil, não deixassem o movimento morrer. E dias depois, em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, começou nova jornada. O deputado

estadual gaúcho, capitão Martim e o vereador de Porto Alegre, Marcelo Ustra, andaram 200 km da capital do Rio Grande do Sul até Torres, no limite norte do estado, já na divisa com Santa Catarina, e entregaram uma bandeira do Brasil assinada por eles para um deputado estadual catarinense, o Sargento Lima, que voltou para sua cidade natal, Joinville, e caminhou de lá junto com o vereador instrutor Lucas e um grupo de apoiadores até a divisa de Santa Catarina com o Paraná, fechando mais 80 km de jornada. Desse ponto em diante, eu, o deputado estadual paranaense, delegado Tito Bariquelo, e a vereadora de Curitiba, delegada Tatiana Guzela, percorremos outros 180 km pelo litoral do Paraná em direção à divisa com São Paulo. Foi durante o feriado de carnaval e funcionou como uma maratona, com gente entrando e saindo da caminhada a cada trecho percorrido. Na divisa com São Paulo, nós assinamos e entregamos a bandeira do Brasil para dois influenciadores digitais paulistas, o Pedro Pôcio e a Luciana Lipe. A finalização dessa jornada por liberdade foi na grande manifestação da Avenida Paulista no dia 1eo de março. Eu, o

Pedro e a Luciana estávamos lá no caminhão e a bandeira brasileira foi entregue para o deputado federal Nicolas Ferreira, reforçando o grito por anistia para os presos políticos, pedindo que o Brasil se mantenha acordado. Por que é importante trazer e divulgar essas informações para mais e mais gente? Para que nós brasileiros não tenhamos medo de manifestar nossa revolta com a ditadura da toga implantada no Brasil pelo PT, com a cooperação de ministros indicados para o STF pelo partido ou por partidos aliados. E lembrando que no caso brasileiro cabe ao Senado fiscalizar e promover o impeachment de quem abusa de autoridade, seja no STF, na procuradoria da República ou no próprio governo federal. Se formos insistentes, não vamos precisar esperar décadas, nem milhares de mortes ou intervenção externa até guerra para reconquistarmos nossa liberdade. Os venezuelanos e os

iranianos precisaram esperar muito tempo para se livrar dos tiranos. Nós continuamos caminhando e nos manifestando na esperança de conseguir sensibilizar o Congresso para que aprovem a anistia para os presos políticos, incluindo o ex-presidente Bolsonaro, e certos de que se o Congresso não nos ouvir, terá o troco nas eleições de outubro. Espalhe essas informações para mais gente. Participe das caminhadas de carreatas, buzinaços e manifestações. Não deixe de expressar o que você pensa e de exigir liberdade para os presos políticos, julgamentos justos e o afastamento de juízes tiranos e de governantes corruptos.

Curta, comente e compartilhe esse vídeo para chegar a mais gente. E se ainda não for assinante da Gazeta do Povo, não perca a chance de apoiar um jornalismo único no Brasil que não se rende ao poder. Aproveite a condição especial de R$ 32,90 por mês por apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses de assinatura. São mais de 90% de desconto, mas eu lembro que essa oferta é por tempo limitado. Então acesse gazetadopovo.com.br/oferta

pelo QRcode da tela ou pelo link na descrição do vídeo e venha ser nosso assinante. Eu te espero lá na Gazeta. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.