---
video_title: "INQUÉRITO PARA CRIMES FUTUROS? DELTAN ESCANCARA O PLANO DO STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: G6LUipm5KrM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G6LUipm5KrM
video_date: 2026-04-26T18:30:33+00:00
video_description: |
  Deltan Dallagnol analisa a recente fala do ministro Gilmar Mendes sobre a manutenção do Inquérito das Fake News até as próximas eleições. Deltan traça um paralelo assustador com o filme "Minority Report", onde crimes são punidos antes de acontecerem, e denuncia o uso da máquina do STF como uma "arma eleitoral" direcionada contra a direita e candidatos como Romeu Zema. Entenda a origem desse inquérito e por que ele se tornou um "instrumento de ataque" sem controle externo.
  
  
  #DeltanDallagnol #STF #GilmarMendes
---
Se eu viesse a público aqui no programa onde fosse, eu dissesse que o Supremo Tribunal Federal não tem prazo para acabar esse inquérito porque vai usá-lo com uma arma eleitoral, eu provavelmente viraria alvo desse inquérito. Eu entraria mais uma vez, afinal de contas, já tô lá, nesse inquérito como alvo por fake news. Mas não fui eu quem falou, foi o próprio ministro Gilmar Mendes que falou com todas as letras que esse inquérito tem que ser mantido até as eleições. Mas como assim o inquérito para investigar crimes futuros? Isso fica lembrando aquele filme Minority Report, em que existia todo um aparato estatal que prendia as pessoas antes de os crimes acontecerem, porque fazia um cálculo de probabilidades de sistemas informáticos que apontava que tal pessoa é perigosa e provavelmente vai cometer crime. Só que nesse caso o alvo é certo,

é a direita. A resposta para que esse caso serve, esse inquérito serve para investigar quais crimes futuros, a resposta é óbvia. Ele serve como um instrumento de ataque durante o processo eleitoral. E o próprio Gilmar já pediu a inclusão de Zema, pré-candidato à presidência nesse mesmo inquérito. O inquérito das fake news existe há 7 anos, sem previsão no encerramento, sem controle externo, concentrando poderes absolutos de Alexandre Moraes. E agora

nós sabemos oficialmente que é uma arma eleitoral. Vale lembrar que esse inquérito foi criado por uma razão verdadeira para brindar ministros do Supremo de uma apuração fiscal da receita e para investigar procuradores a Lava-Jato. No próprio dia da instauração, foi o que constou numa notícia da matéria do Globo à noite, na mesma noite que ele foi instaurado. Inquérito foi sarado para investigar Dalenhol e auditores da receita dizia a matéria naquele dia fatídico da instauração do inquérito. Agora o Gilmar foi a Globo se defender e acabou confessando.