---
video_title: "5 VEZES QUE LULA INTERFERIU EM ELEIÇÕES ESTRANGEIRAS"
video_id: tn9EjN392Hc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tn9EjN392Hc
video_date: 2026-07-28T20:00:12+00:00
video_description: |
  As críticas de Javier Milei ao governo brasileiro geraram tensão diplomática, mas o histórico de interferências em eleições estrangeiras não é novo. Neste vídeo, relembramos algumas vezes em que Lula tomou partido e apoiou abertamente candidatos de esquerda em outros países — de Joe Biden nos EUA a Hugo Chávez e Nicolás Maduro na Venezuela.
  
  #Lula #Milei #FlavioBolsonaro
---
As falas do presidente argentino Javier Milei durante a convenção do PL no último sábado causaram grande desconforto em Brasília. Como consequência de ter chamado Lula de ladrão e presidiário e o ministro do STF, Alexandre de Morais de lixo careca, o Itamarati convocou as pressas o embaixador da Argentina para transmitir repulsa pelas ofensas. Em um levantamento publicado nessa segunda-feira, a Gazeta do Povo mostra seis vezes em que Lula tomou partido nas eleições de outros países, seja na América Latina ou nos Estados Unidos. O petista não mediu esforços para apoiar nomes da esquerda que concorriam a cargos de liderança. Em fevereiro de 2024, Lula disse abertamente que torcia pela reeleição do democrata Joe Biden nas eleições presidenciais norte-americanas. Para ele, um novo

governo Biden poderia garantir a sobrevivência do regime democrático. Durante um evento em movimentos populares em maio de 2022, o petista puxou um coro pedindo que o público repetisse palavras que declaravam apoio a Gustavo Petro nas eleições colombianas. Assim como já havia feito em 2003, ao apoiar o socialista Tabaré Vasques, em 2009, Lula voltou a pedir votos dos uruguaios para outro nome de esquerda, o ex-guerrilheiro Pep Mujica. O porta-voz da recomendação foi o ex-ministro e ex-governador do Rio Grande do Sul, Olívio Dutra, nome forte no PT Gaúcho. Em setembro de 2012, movimentos sociais e partidos de esquerda como PT, PESOL, PCB, MST, UNI e CUT se reuniram para demonstrar apoio à reeleição de Hugo Chaves na Venezuela. O

ditador vinha se perpetuando no poder desde 1999 e recebeu o apoio do petista quando estava prestes a entrar em uma nova eleição. O ano de 2013 chegou e com ele a notícia da morte de Chaves. Naquele mês de abril, o Lula se apressou em gravar um vídeo voltado à campanha pela presidência venezuelana. Dessa vez, o tom foi de homenagem ao editador e também de apoio explícito ao sucessor deixado por Chaves, Nicolá Maduro.