---
video_title: "Contrato do Master com a esposa de Moraes causa inveja até nos mais renomados juristas - SEM RODEIOS"
video_id: diPclJNARwU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=diPclJNARwU
video_date: 2026-03-25T22:45:01+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma investigação sigilosa envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro começa a revelar detalhes que levantam sérias dúvidas sobre contratos milionários, possíveis irregularidades e conexões no alto escalão.
  
  Segundo informações que vêm surgindo, a Polícia Federal e o Ministério Público Federal estariam aprofundando questionamentos sobre a real natureza de serviços prestados em contratos que chamam atenção pelos valores fora do padrão — chegando a cifras que surpreendem até especialistas do mercado jurídico .
  
  Além disso, novos elementos indicam um possível padrão de atuação envolvendo consultorias e estruturas utilizadas para movimentações financeiras suspeitas, o que amplia ainda mais o alcance das investigações.
  
  O caso levanta perguntas importantes:
  👉 O que realmente está por trás desses contratos?
  👉 Quais nomes podem surgir nas próximas revelações?
  👉 E até onde essa investigação pode chegar?
  
  Assista até o final para entender todos os detalhes, o contexto e o que pode acontecer nos próximos capítulos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=E3OcJ1rKeJQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao caso e contexto da investigação
  00:50 Possível negociação de delação de Vorcaro
  01:40 Nome de Moraes surge como ponto central
  02:40 Contrato com escritório levanta suspeitas
  03:40 Valores pagos chamam atenção no mercado jurídico
  04:50 Questionamentos sobre serviços prestados
  06:00 Indícios de uso de estrutura para ocultar pagamentos
  07:20 Comparação com esquemas anteriores de corrupção
  08:40 Conversas e possíveis conexões investigadas
  09:40 Falta de registros diretos levanta dúvidas
  10:40 Pressão por esclarecimentos e novas apurações
  11:30 Expectativa sobre desdobramentos do caso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Com certeza, Mari. Você vê que esse processo, né, de negociação entre o Vorcaro e a Polícia Federal e o Ministério Público Federal é um processo sigiloso, mas inevitavelmente informações vão surgindo e na imprensa sobre essas tratativas e se o Vorcaro já está negociando a sua colaboração premiada. O nome do Alexandre de Moraes é provavelmente o nome mais importante que aparece nessa delação. Importante justamente pelo papel que o senhor Alexandre de Morais representou ao longo dos últimos anos no Brasil. É a oportunidade de ver o senhor Alexandre Moraes responsabilizado pelos seus atos.

E qual que é a porta de entrada dessa colaboração premiada? justamente o contrato entre Viviane Barce de Moraes e o Banco Master. As informações que vieram agora o conhecimento do público é que a Polícia Federal estaria questionando Vorcaro sobre o objeto contratado pelo Banco Master em relação ao escritório Barce de Moraes. Teria feito Bar de Moraes o manual de compliance do banco? Qual efetivamente a prestação?

né, de serviços que foi realizada pelo escritório Barce de Moraes face ao valor desse contrato que espanta qualquer pessoa comum, ainda mais no meio jurídico, conhecendo-se os valores praticados no mercado jurídico brasileiro, mas não só no mercado jurídico brasileiro, no próprio mercado jurídico internacional, pela quantidade de horas que a senhora Viviane Barce de Moraes alegou que, né, prestou de serviços ao Banco Master. Se você calcular o valor da hora, era uma hora ali que beava R$ 300.000. Imaginem os senhores, né? Muita gente até de forma jocosa brincou que ela era uma espécie de Neymar, né, do mundo jurídico, dado o vulto do contrato celebrado. E se vai comparar com os

maiores escritórios de advocacia do mundo, os mais bem remunerados, pega os Estados Unidos como exemplo, advogados ali, os melhores advogados americanos vão cobrar quando muitos 6.000 a hora que dá pela cotação do dólar aproximadamente R$ 30.000. Ou seja, senhora Viviane Barce de Moraes, formada pelo UNIP, com devido respeito ao NIP, mas não é a uma faculdade, né, dentre as top faculdades do Brasil na cidade de São Paulo, mas ela formada ali numa faculdade que não é reputada, como como eu disse aqui, das melhores do Brasil, consegue fazer um contrato que assombra até um advogado americano dos melhores, dos mais bem remunerados do mundo. mundo, ela recebendo aproximadamente 10 vezes mais do que, né, um melhor advogado do mundo receberia num caso como esses, com as informações, inclusive, de que na questão do manual de compliance que o escritório teria elaborado, ela fez ainda a subcontratação da sua cunhada, da esposa do Leonardo de Moraes, irmão do ministro Alexandre Moraes, que por sinal, Mar, queria até aproveitar aqui para fazer uma recomendação de leitura pros nossos espectadores. O Omar Godói, jornalista

Omar Godói, publicou um artigo muito bom, fazendo uma análise biográfica e do senor Leonardo de Moraes, irmão do Alexandre Moraes cartorário na cidade de Santos e um esquerdista. ele deu várias entrevistas, ele publicou um romance e o romance trataria ali justamente, né, de uma história envolvendo o desaparecimento de uma pessoa durante os governos militares. E aí ele vai dando os entrevistas, até recomendo que procure o nome dele no YouTube, assistam a entrevista se quiserem passar um pouco de raiva, mas ele deixa claramente ali a sua visão de mundo e seus pendores esquerdistas e fica louvando seu irmão como se o irmão dele, né, fosse o salvador da democracia no Brasil. Mas a esposa desse senhor Leonardo de Moraes, que é carto horário na cidade de Santos, teria então sido contratada, subcontratada para ajudar na redação desse manual de compliance. Segundo algumas análises feitas desse manual, grande parte dele foi escrito por inteligência artificial e e a parte que não foi escrita por inteligência artificial, a maior parte dessa parte restante é transcrição literal de textos de lei ou de outros manuais aí de compliance que circulam e na internet com erros crassos ainda ali, né, de condutas segundo os manuais de compliance que deveriam ser, né, vedadas, proibidas e ali você vê a inversão inclusive da negativa e tornando eh permitidas as condutas que em qualquer manual de compliance seriam eh proibidas. Então é o grau de absurdo

e surrealismo envolvendo a contratação desse escritório Bárce de Moraes. E aí a gente tem que analisar qual que é o padrão de atuação do Banco Master, porque há um padrão de atuação. O Banco Master em 2024 ele deu um salto no seu gasto de serviços jurídicos para quase meio bilhão de reais. Se você pegar o balanço das maiores instituições financeiras do Brasil, vou aqui só citar algumas delas, né? Sei lá, Caixa Econômica, Banco do Brasil, Banco Itaú, Santander, Bradesco, você não vai achar uma rubrica lá de gasto de serviços jurídicos de meio bilhão de reais. E o Banco Master pros padrões do

mercado financeiro brasileiro, era um banco de pequeno porte. Só para fins aqui de comparação, o Itaú faz uma gestão de aproximadamente R trilhões deais. Banco Master 50 B. É uma comparação, né, gritante aí a diferença do tamanho das instituições. E no entanto, o Banco Master gastava aproximadamente meio bilhão de reais com serviços jurídicos.

e do que veio a público até agora, envolvendo, por exemplo, aqueles dois servidores de carreira do Banco Central que estavam na folha de pagamento do Banco Master, como é que eles estavam na folha de pagamento do Banco Master? O Banco Master se utilizava de uma pessoa jurídica de um outro CNPJ chamado Super Empreendimentos e simulava a contratação desses servidores de carreira de Banco Central como consultores. El eram consultores da empresa Super Empreendimentos. Ou seja, o pagamento de propina, ele era acobertado por meio de um contrato de consultoria por parte de outro CNPJ que não fosse vinculado diretamente ao Banco Master e que pudesse, portanto, maquiar essa operação, esse pagamento dessa propina. O que lembra muito aqui durante o escândalo da operação Lava-Jato, aquele famoso departamento dentro da Odebrecht, o pagamento dedicado ao pagamento, um departamento dedicado ao pagamento de propina para servidores públicos, para eh eh políticos corruptos. E eles denominaram

esse departamento de departamento de operações estruturadas. E o Vorcaro tinha-se também um departamento semelhante. E aí ele se utilizava então de um CNPJ que não pudesse ser vinculado diretamente ao Banco Master para maquiar, né, e para lavar esse dinheiro e para, né, escamotear o pagamento dessa propina por meio dessa empresa denominada Super Empreendimentos. E aí surge o questionamento em relação ao Daniel Forcário e o Alexandre de Moraes. Teria ele se valido desse contrato de prestação de serviços advocatícios ao escritório Bárce de Moraes para pagar propina pro próprio ministro Alexandre Moraes?

E há mais um elemento que corrobora essa hipótese. Quando foram divulgadas algumas das conversas entre Vorcaro e os seus interlocutores, uma dessas conversas envolve justamente um aparelho funcional do STF, cujo número era utilizado por Alexandre de Moraes. E por que que não surgiu nenhuma conversa entre Daniel Vorcaro e Viviane Barce se ela era a contratada peso de ouro pelo Banco Master? Então, obviamente que vão se criando aqui uma série de [roncando] linhas investigativas que demandam questionamentos por parte da Polícia Federal ao Senr. Daniel Vorcaro e num segundo momento a própria senora Viviane Bárce de Moraes, ao ministro Alexandre de Morais, para que fique clara a real natureza desses serviços prestados pelo escritório Bárs de Moraes ao Banco Master.

Então, as revelações que vieram, né, agora entre ontem e hoje, de que há conversações, há tratativas entre Polícia Federal, Ministério Público Federal e Daniel Vorcaro, por meio do seu advogado, inclusive o Juca José Luiz de Oliveira Lima, vão se estreitando ali, né, as linhas investigativas e os questionamentos face ao modo de operação do Banco Master, porque se o Banco Master, como eu disse, se valia desses contratos de suposta consultoria para pagar o que era verdadeiramente propina, né, a corrupção de agentes públicos, dado o vulto, o tamanho desse contrato de serviços advocatícios e o que em tese teria sido comprovado até agora como objeto de contratação e com agravante ainda, né, Mari, eh, do de um fato que tratamos aqui muito na semana passada no Sem Rodeios, daquelas denúncias feitas pelo senhor Vladimir Timr, um investidor do mercado acionário brasileiro, que ao denunciar o esquema do Banco Master, ao denunciar que Nelson Antonuri seria o sócio culto de Daniel Vorcaro, ele foi objeto de uma série de ações judiciais que constituíram verdadeiramente um instrumento de perseguição do senhor Vladimir Timerman, tanto pelo Tanuri quanto pelo Daniel Vorcaro. E adivinha qual a única ação judicial? em que a senhora Viviane de Varce de Moraes comprovadamente atuou justamente uma ação criminal de crime contra a honra movida pelo Daniel Vorcaro contra Vladimir Timman, o assédio judicial do senor Vladimir Timman por parte do escritório Bárce de Moraes contratado por Daniel Vorcaro. O que obviamente leva a novos questionamentos, né? E a pergunta que todo povo brasileiro se faz hoje sobre a natureza desse contrato celebrado entre Máster e Bart de Moraes e as conversas entre o ministro do Supremo Tribunal Federal e o banqueiro, né, que praticou a maior fraude bancária da história do Brasil. Então, a

expectativa e, né, a expectativa da sociedade brasileira hoje sobre a responsabilização do ministro Alexandre Moraes, considerando todo esse quadro, todos esses elementos e o modo de operação eh do Banco Master e como é que o Vorcaro fez para praticar essas fraudes, que foi justamente aqui por, né, esses serviços vultosos aí de que chegou, como eu disse aqui em 2024, a R$ 500 milhões deais para contratar e garantir a perpetuação do seu esquema criminoso. Mário. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.