---
video_title: "MORAES NÃO SEGUE O TRÂMITE JUDICIAL"
video_id: RBipIXBoPaY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RBipIXBoPaY
video_date: 2026-07-17T15:30:18+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (15/07) que, entre outros temas,  falou sobre como Moraes acionou a Rumble diretamente nos EUA, ao invés de seguir o rito Judicial correto.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
O Alexandre de Moraes, ele literalmente as ordens que ele sai, independente da da questão de fundo, da questão de soberania, de competência, de jurisdição, existe o caso concreto específico aqui, né? E nesse caso concreto específico, pela petição e da e a gente vai tendo o conhecimento melhor dos autos a partir do momento que essas petições começam a ser divulgadas, você começa a ver que o Alexandre Moraes ele manda a notificação pro e-mail direto do Rumble nos Estados Unidos. Não é que ele mandou pro escritório do Rumble aqui pedindo que fosse tomado providência, porque aí aí até daria para fazer alguma alguma defesa que ele tá atuando como empresa que atua no Brasil, mas é uma empresa estrangeira e, portanto, existe um tratado, você tem que passar pelos procedimentos, que é o que o Ministério da Justiça disse aos Estados Unidos, que não tem outra defesa se não dizer, não, vai seguir esses trâmites, mas ele não seguiu, ele fez de maneira direta. Então, existe algo nesse caso específico que me parece eh eh invencível pelo Alexandre de Moraes e ele e por isso mesmo, talvez ele nem faça a defesa dele lá, porque no fundo talvez ele saiba que não tem defesa com relação ao caso concreto, porque ele deu ordens expressas e diretas para um outro estado, para uma outra nação. E por que que isso é tão grave? Porque é um

direito do cidadão em relação ao a todos os estados, inclusive ao seu próprio, de que o Estado ele tem que seguir um certo procedimento legal, um processo legal para evitar as arbitrariedades, as e o autoritarismo, quando não o totalitarismo. Porque se uma um um uma figura pública, né, um agente público, ele tem o poder de fazer como ele bem entende ordens, independentemente de onde a pessoa esteja, qual é a lei do lugar, qual é a própria lei do do próprio país, você já não tá mais num estado de direito. Nós estamos vivendo, é já é uma outra coisa, já já é um outro contexto que tem mais a ver com com uma ditadura, que tem mais a ver com algum algum algum estado totalitário. É uma garantia do cidadão. Qual é o o porém disso? é que de fato essa garantia do

cidadão vai fazer com que pessoas culpadas acabe demorando mais para você conseguir puni-las, porque é é da é da é da é da lógica do jogo. para defender milhares de inocentes.