---
video_title: "Do 'gato net' ao STF: Os motivos reais que fizeram Trump punir Brasil com tarifaço | 15 MINUTOS"
video_id: 0ZhwAQl08mQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ZhwAQl08mQ
video_date: 2026-07-16T18:30:06+00:00
video_description: |
  O pior cenário econômico se confirmou e as consequências da teimosia diplomática de Brasília chegaram ao bolso do produtor e do trabalhador brasileiro. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert destrincha o anúncio oficial do governo de Donald Trump confirmando a aplicação de uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações do Brasil a partir de 22 de julho.
  
  Entenda como a obsessão ideológica do governo federal e as ordens secretas de censura do STF contra as Big Techs americanas (X, Google e Meta) serviram de combustível para essa retaliação histórica. Veja os bastidores revelados pelo secretário de Estado Marco Rubio e as duras críticas do embaixador Roberto Azevedo sobre a miopia do Brasil, que preferiu usar a retórica da soberania para faturar votos enquanto outros países sentaram para negociar. Saiba quais setores industriais e do agronegócio serão dizimados e como a promessa de reciprocidade de Lula pode encarecer ainda mais a vida de todos os brasileiros.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Abertura
  00:42 EUA confirmam tarifa de 25% sobre produtos brasileiros
  02:18 Marco Rubio responsabiliza Lula pelo impasse
  04:15 Ex-embaixador critica estratégia do governo
  06:35 Produtos afetados e lista de isenções
  08:52 Censura e STF entram na justificativa dos EUA
  11:35 Corrupção, propriedade intelectual e Pix no relatório
  14:12 Reação do governo e impactos para o Brasil
  15:15 Encerramento
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  #TarifacoTrump #Lula #STF
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises [música] do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado muito importante para quem ainda não é assinante da [música] Gazeta do Povo, é só acessar gazetadoovo.com.br/oferta

[música] e fazer a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis [música] primeiros meses. Essa promoção é por tempo limitado, então aproveita essa chance. Tem o QR code aí na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para você clicar que facilita muito a sua vida aí na descrição do vídeo aqui no YouTube. Então aproveita, gente, porque sendo assinante você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site. Tem muita coisa

lá que é exclusiva, então pros assinantes da Gazeta. E se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo, porque isso também ajuda muito. E conheça o nosso clube de membros no canal do YouTube, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes. Fred, agora vamos falar sobre o tarifaço, que não é surpresa para ninguém. Os Estados Unidos decidiram que vão aplicar a tarifa de 25%, apesar da lista de isenções ter aumentado. E uma

das justificativas é exatamente censura. Pois é, Rossana, havia uma expectativa muito grande, né, sobre a conclusão da investigação da sessão 301 e o representante de comércio anunciou então que a partir do dia 22 de julho começam, né, a se tornar vigentes as tarifas aplicadas aos produtos brasileiros com uma alíquota de 25%. O secretário de Estado, Marco Rúbio, atribuiu a grande responsabilidade essas tarifas ao presidente Lula e ao que ele identifica ali como uma questão de Lula colocar o ego à frente do interesse do próprio Brasil. Eh, ele disse o seguinte, o secretário de Estado: "Hoje o presidente Trump determinou que o representante de comércio impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não haja confusão sobre o motivo. O presidente

Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. Segundo o levantamento do poder 360, eh, desde que o Lula assumiu o seu terceiro mandato, ele fez menções por no mínimo 62 vezes ao presidente americano Donald Trump e 62 críticas públicas ao Trump feitas pelo Lula. Eh, de outro lado, o Trump fez 11

menções ao presidente Lula e a maioria dessas menções, né, de forma eh positiva. Então, o que o Marco Rubio descreve é justamente, né, a forma como o governo americano enxergou o Lula, provocando e o presidente americano e as autoridades americanas em geral. O próprio embaixador Roberto Azevedo foi diretor geral do MC, Organização Mundial de Comércio. Ele é diplomata de carreira, entrou no Itamarati em 1984 e chegou, foi indicado ao MC pelo governo Dilma Roussef, tem uma ligação, né, portanto, com o próprio PT. Ele deu uma declaração eh falando justamente de uma miopia do Brasil ao negociar com os Estados Unidos. Ele disse o seguinte,

que os Estados Unidos esperavam que o Brasil se comportasse um pouco como os outros parceiros comerciais se comportaram, dando valor ao mercado americano, entendendo que as relações com os Estados Unidos são relações que não se esgotam nos dólares e nos centavos. Aqui é um ponto importante de que desde que o Lula anunciou, desculpe, Trump anunciou aquele tarifáço em abril do ano passado, a maior parte dos países sentou na mesa de negociação e chegou um acordo, por exemplo, Starmer, que era o ex-preiro ministro do Reino Unido, inclusive é de esquerda, eh, o Japão, a própria União Europeia, a maior parte dos países sentou eh na mesa de negociação e conseguiu extrair ali uma redução eh das tarifas aplicadas. No caso do Reino Unido, por exemplo, uma tarifa de 10%. Eh, e isso aqui é destacado justamente então pelo embaixador Roberto Azevedo. Ele, o embaixador inclusive participou das audiências públicas representando alguns segmentos econômicos do Brasil para tentar demover as autoridades americanas da aplicação desse tarifaço. E ele

seguiu falando o seguinte, que essa negociação tem um sentido estratégico de qualidade dos produtos que são exportados, do tipo de relacionamento comercial que existe entre esses países. E os Estados Unidos sempre acharam que o Brasil nunca se posicionou de uma maneira muito construtiva. Somando a tudo isso, ainda tem um elemento político, o elemento de que descobriu-se no Brasil, um determinado momento, que brigar com os Estados Unidos, invocar o discurso da soberania e agora estamos falando aí de reciprocidade, isso rende pontos de opinião pública e no contexto eleitoral. E isso é muito preocupante, porque a situação é é que abrir mão do mercado americano voluntariamente no sentido de não fazer um esforço muito grande para poder tentar manter é de uma miopia extraordinária. Para começar, ignora o micro. Não adianta você falar

apenas nos números agregados. O país vai exportar, continua exportando muito, abriu outros mercados, mas abrir mercado é uma obrigação do empresário, do governo brasileiro. A gente não tem que estar a que negociando acordos de livre comércio, seja com Japão, com Canadá, com Coreia, com quem quer que seja, porque o mercado americano se fechou. Nós temos que estar negociando esses acordos de toda forma, o tempo inteiro. Não tinha que esperar uma catástrofe para poder fazer o movimento dessa natureza. Além disso, eu acho que é de

miopia porque perde o efeito sistêmico. É o país onde nós exportamos os produtos de maior valor agregado, onde a nossa indústria de maior sofisticação se coloca. Nós vamos abrir mão disso, porque essas empresas correm o risco de fechar, correm o risco de fechar linhas importantes de desenvolvimento tecnológico, científico. Então, acho que tem muita coisa envolvida aqui e eu temo que a dimensão eleitoral ofustque todos os prejuízos que podem decorrer desse relacionamento. E essa é uma questão muito sensível, né? Porque no caso da

nossa relação, né, Brasil, China, e nós tratamos nessa semana, né, no episódio de 15 minutos, dessa relação, grande parte do nossos produtos exportados são e justamente produtos eh no campo agrícola. E eh o mercado americano é um mercado de maior exportação dos nossos produtos, de maior tecnologia, portanto de maior valor agregado, né, por meio especialmente de maquinários. Então, os principais produtos que vão ser afetados pelo tarifácio são etanol, calçados, vestuário, açúcar orgânico, papel, máquinas agrícolas, equipamentos de mineração, ferramentas de jardinagem, maquinário elétrico, bens de capital, produtos químicos diversos, itens industriais processados e manufaturados em geral. De outro lado, né, os produtos que vão entraram na lista de isenção dessa tarifa tem a carne bovina, o café, petróleo bruto e gás natural, laranjas e suco de laranja, peixes e crustácios, castanhas, mel orgânico, celulose de madeira, pastas químicas de madeira, determinados produtos de madeira, madeira tropical, alguns minérios, ferro gusa, produtos metálicos considerados estratégicos para cadeias produtivas norte-americanas, aeronaves civis, motores e componentes aeroespaciais. E aqui é um caso, né, da Imbrac, grande empresa exportadora de aeronaves pro mundo. Eh, helicópteros, motores

aeronáuticos e componentes do setor aeronáutico, produtos farmacêuticos e ingredientes químicos para uso farmacêutico, semicondutores e máquinas eh para fabricação. Então, eh uma lista ali de isenções e a Carbovina até aqui um ponto de destaque eh que a JBS fez lobby perante o governo americano. Inclusive, o lobby nos Estados Unidos, ele é regulamentado e você tem que declarar, quando qualquer tipo de empresa ela tem que declarar quanto gastou para fazer esse lobby. Eles gastaram aproximadamente e R 2.5 milhões deais para fazer lobby junto às autoridades americanas e a Carne Bovina acabou entrando nessa lista n de isenções. O senador Flávio Bolsonaro

declarou o seguinte em relação à aplicação do tarifaço, fazendo um comentário sobre a publicação do secretário de estado, Marco Rúbio, que Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. Estamos num avião sem piloto. O Biden brasileiro, Star Hanzinza, inconsequente se tornou um perigo para a nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega, o Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder. E o que

o, né, os principais motivos ali que constam da aplicação do tarifaço. O secretário, o representante de comércio, fez uma publicação também eh falando exatamente do que motivou os Estados Unidos a aplicarem a tarifa. Ele falou o seguinte, que por década os atos políticas e práticas irracionais do Brasil prejudicaram o comércio dos Estados Unidos, incluindo por favorecer injustamente os produtos brasileiros em detrimento dos seus concorrentes americanos e por restringir o acesso a um dos principais mercados de exportação do mundo. Por exemplo, desmatamento ilegal. As práticas de desmatamento do Brasil tornam mais difícil para a indústria madeireira dos Estados Unidos competir de forma justa nos mercados globais. O impressionante 91% da do

desmatamento da Amazônia foi colheita ilegal entre 2023 e 24. Produtos de maneira de origem ilegal contribui para preços globais distorcidos, resultando na desvalorização dos produtos de maneira dos Estados Unidos. Aí o ponto sensível, comércio digital. Tribunais brasileiros emitiram ordens secretas, dirigindo empresas [limpando a garganta] de tecnologia dos Estados Unidos, incluindo X, Meta e Google, a remover certos conteúdos políticos, suspender contas pertencentes a residentes dos Estados Unidos e proibir as plataformas de divulgar essas ordens aos proprietários de perfis. Para forçar o cumprimento, tribunais brasileiros também submeteram empresas de tecnologia dos Estados Unidos a multas diárias por não conformidade ou exigiram que elas cessassem operações no Brasil. esse caso

aqui muito sensível, que são as decisões, né, do ministro Alexandre Moraes de censurar cidadãos brasileiros, americanos, né, com pesadas multas, se as redes sociais não cumprissem essas determinações eh do ministro. Fazem menção aqui expressamente a questão da proibição de operação da Rumble no Brasil. Rumble, que, né, teve os serviços eh impedidos [limpando a garganta] em fevereiro do ano passado. A própria questão da suspensão do X em agosto de 2024 também é mencionado pelo representante de comércio americano e a própria decisão, né, que declarou a imparcialidade parcialmente inconstitucional, artigo 19 do marco civil e da internet. E um ponto sensível que inclusive esse tarifácio se justificou pelo governo americano contra outros países em função dessa questão das bigtec. Cito o exemplo aqui do

Canadá em que o Canadá havia criado um novo tributo sobre o faturamento das empresas de bigtech. O Trump aplicou o tarifaço eh contra o Canadá e o Canadá acabou recuando e retirando esse imposto sobre as bigtech. Eh, além disso, eles citam no relatório Tarifas Injustas e Preferenciais, que o Brasil concede tratamento preferencial a mais de 1000 linhas tarifárias para o México e centenas de linhas tarifárias para a Índia, com alíquotas tarifárias entre 10 e 100% inferiores à taxa aplicada às exportações dos Estados Unidos nos mesmos setores. Outro ponto aqui, aplicação da lei anticorrupção. Eles mencionam o seguinte, que a corrupção no Brasil não é novidade, mas com suas ações recentes, o Brasil se distanciou ainda mais das normas globais relacionadas ao combate, o suborno e à corrupção. No último ano, o Brasil

obteve apenas 35 de 100 pontos no índice de percepção da corrupção da transparência internacional. Dado o envolvimento de empresas brasileiras em alguns dos envolvimentos Dado o envolvimento de empresas brasileiras em alguns dos maiores casos de corrupção do mundo na última década, ao CDE expressou preocupações sobre a incapacidade do Brasil de alcançar o nível sustentável de aplicação da lei contra o subbornio estrangeiro consistente com seu perfil econômico. Nesse caso aqui, nós tratamos também algumas vezes aqui no 15 minutos, que é a questão de decisões do Supremo, anulando condenações da Lava-Jato, suspendendo pagamento de multas bilionárias pela Odebrest e pela JBS. E justamente isso chamou a atenção ali da especialmente da ONG e Transparência Internacional, que é a principal ONG de monitoramento da prática de corrupção eh no mundo e que é considerado ali como um critério de classificação dos países pela CDE, que uma das principais organizações internacionais. Outro ponto sensível mencionado no relatório, a proteção da propriedade intelectual. Ele

diz o seguinte aqui, que desde 2007 o relatório tem sido listado eh o Brasil tem sido listado na lista de observação no relatório especial 301 do da representação de comércio, que é aquele que apura violações da propriedade intelectual e que identifica países que negam proteções adequadas e eficazes de propriedade intelectual o acesso justo e equitativo ao mercado para pessoas dos Estados Unidos que dependem de propriedade intelectual. E esse relatório que foi publicado em abril desse ano sobre propriedade intelectual, eh, fala especificamente, dentre outros exemplos, do famoso gato net. Eles falam o seguinte: que o furto de sinal por operadoras de cabo continua sendo um problema. Na maioria dos casos, infratores bullam sistemas de criptografia ou de outra forma acessam ilegalmente sinais de cabo ou satélite para obter conteúdo protegido por direitos autorais. Hum. Além disso, eh,

eles falam também na questão do acesso ao mercado de etanol, que o Brasil, eh, pratica tarifas superiores, aquelas aplicadas pelos Estados Unidos ao etanol, eh, brasileiro. E por fim, né, a questão também do sistema de pagamentos eletrônicos, na questão do PIC, que fala aqui, em novembro de 2020, o Brasil, o Banco Central Brasileiro, estabeleceu o sistema de pagamentos instantâneos PIC e o banco tem atuado como regulador para prejudicar os provedores de serviços de pagamento eletrônico dos Estados Unidos e favorecer seu campeão nacional, Pix. O Banco Central Brasileiro incentiva o uso do Pix em detrimento de outros serviços ao exigir que as instituições participantes ofereçam PIC gratuitamente a indivíduos e ao limitar a taxa que essas instituições podem cobrar de empresas por transações PIC. de todas essas alegações, né, a maior parte delas tem fundamento, menos essa do Pix, porque de fato o Pix foi um grande avanço aprovado, né, implementado pelo Banco Central e que facilitou as transações econômicas no país. Mas as demais questões a pontos sensíveis, a questão do combate à corrupção, a questão da atuação eh do Supremo Tribunal Federal com as suas ordens eh de censura. E não houve por parte do

governo Lula ou do próprio STF, né, um recu nessas questões, uma tentativa de negociação para se chegar um acordo que, como eu disse aqui, outros países do mundo, né, sentaram na mesa de negociação, fizeram concessões mútuas e chegaram uma redução eh da tarifa. O governo brasileiro sinalizou que vai invocar a aplicação da lei de reciprocidade, então, eh, que possa adotar também uma tarifa de 25% Brasil adote contra os produtos e americanos, o que pode também gerar aí o encarecimento de produtos importados pros brasileiros. Então, uma situação sensível. Há mais de um ano, essa novela vinha se arrastando e os Estados Unidos então decidiram aplicar o tarifá e atribuindo a responsabilidade ao Lula e também o papel, né, importante aí participação do STF que motivou a aplicação dessas dessa tarifa. Buana.

>> Bom, é isso. Você sabe, né, que análises desse tipo você só tem aqui na Gazeta do Povo. E é por isso que a gente agradece imensamente o apoio dos nossos assinantes. Se você ainda não fez essa assinatura, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta [música] e garanta então apenas 1,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante [música] da Gazeta do Povo. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.