---
video_title: "Juristas DETONAM promotora que declarou “Deus INCONSTITUCIONAL” | GAZETA AGORA"
video_id: qX3WU4lHUwY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qX3WU4lHUwY
video_date: 2026-07-10T14:00:07+00:00
video_description: |
  O ABUSO DA PROMOTORA CONTRA DEUS: O Gazeta Agora debate a grave denúncia de abuso de poder cometida por uma promotora de Justiça em Duque de Caxias (RJ). A representante do MP censurou publicamente a leitura de um poema sobre "O Abraço de Deus" feito por um instrutor de dança infantil, classificando a menção ao divino como "inconstitucional". O programa traz o parecer de advogados constitucionalistas que desmascaram a falsa tese de laicidade da promotora, expondo o preconceito antirreligioso e a tentativa de silenciar a fé em espaços públicos, violando as garantias fundamentais da própria Carta Magna.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LiberdadeReligiosa #EstadoLaico #AbusodePoder
---
A polêmica, vocês lembram, né, sobre a menção a Deus em um evento público no Rio de Janeiro, continua repercutindo. A associação do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro se manifestou e a manifestação foi de apoio à promotora, atenção ao nome, Eline Rodrigues, que disse ter se sentido ofendida com uma menção a Deus, eh, que seria na cabeça dela, inclusive como ela se posicionou, uma oração evangélica na abertura de um encontro de conselheiros tutelares. A gente vai rever o que aconteceu nesse encontro. Olha só, >> esperança ou o carinho de alguém que ele coloca em nosso caminho. Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transforma.

É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos. na caminhada, quando nos permitimos descansar na sua presença, no seu abraço, descobrimos que o maior refúgio é o seu amor. Um amor que permanece fiel em todos os tempos. Que hoje você sinta esse abraço acolhedor, envolvendo a sua vida e renovando as suas esperanças. para continuar no seu trabalho árduo, sem desistir.

Com você, >> cumprimento a mesa na pessoa da Ana, nosso estudante, e fico muito feliz de compor uma mesa exclusivamente com mulheres, isso me dá muita satisfação. Eh, eu vim preparada para falar muito sobre o Conselho Tutelar, dizer da importância do atendimento, da garantia dos direitos da criança adolescente e da importância que o Conselho Tutelar representa dentro da Constituição da República. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. embora

o evento não seja um evento público, assim dizer, como patrocinado pela Prefeitura Municipal de Duque de Caxias, o evento eh proporcionado por uma associação civil, é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão, cacheense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadã, temos o direito a nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas. num evento público. Toma.

Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba!

>> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas for e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro.

>> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estamente local e ocupar esse espaço. Esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República, tá? E aí assim, dando um pouco da minha fala, porque cada vez que eu vejo esse vídeo, eu eu consigo renovar minha indignação, né, com o descontrole dessa senhora. Agora a gente vai acompanhar alguns trechos, os trechos principais da nota da Associação do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Vamos acompanhar aqui. Eh, e

detalhe, o título da nota, nota de solidariedade, tá? A Associação do Ministério Público do Estado do Rio eh manifesta sua solidariedade à promotora de justiça, Elane Cristina da Silva Rodrigues. Diante dos episódios ocorridos em evento público. A colega é profissional séria, competente e respeitada, com reconhecida experiência na área da infância e juventude, tendo sempre pautado sua atuação em defesa da ordem jurídica, dos direitos fundamentais e dos interesses sociais indisponíveis nos exatos termos da missão constitucional conferida ao Ministério Público. >> Eh, não, eu falei L, respeitada.

Respeitada por quem, né? Porque é curioso, você falou da sua indignação. Eh, Carla, eu assisti já esse vídeo várias vezes, até escrevi, eh, sobre ele na minha coluna de amanhã. Amanhã eu trago aqui para vocês. Eh, quando, enquanto eu vejo esse vídeo, eu vou me enchendo de pena da promotora, mas daí tem um momento que ela vira ali, parece que dá um tilt, sabe? ela começa a a

transbordar a arrogância, ela parte para cima de uma das participantes ali, se mostra completamente fechada eh ao diálogo e dá várias carteriradas. Aí fica complicado eh ter compaixão por essa senhora aí que fala o que fala baseada na ignorância. Ela que é membro do Ministério Público comete eh uma confusão básica, básica, básica. Ela confunde laicidade, o estado laico, o estado o estado que não tem uma religião eh oficial, não impõe uma crença eh à sociedade com o estado ateu, antirreligioso, um estado no qual eh a religião seria manifestações religiosas seriam proibidas. A constituição que a promotora evoca, ela garante a liberdade religiosa e ao contrário do que ela diz, você não não deve exercitar essa liberdade religiosa apenas em ambientes privados, apenas em igrejas, apenas no seu lar. Você pode sim professar em

espaços públicos. E assim, o sujeito lá nem fez uma oração nem nada, ele só falou a palavra Deus no meio de uma homenagem eh aos participantes desse evento. Aí eu não entendo realmente o que é que deu na verdade eu entendo, tá? Mas eu não vou falar aqui, mas eu não entendo o que deu na cabeça dessa senhora aí para ela se sentir ofendida. E se ela se sentiu tão ofendida assim, bastava sair do evento, né? E a questão

de fundo e dessa história toda que eu abordo na minha coluna é essa. Por que, gente? Porque a menção a Deus incomodou tanto essa senhora a ponto de ela fazer esse papelão aí. Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.