---
video_title: "Qualquer erro pode anular a delação do Vorcaro - SEM RODEIOS"
video_id: cyQGez6gJqE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cyQGez6gJqE
video_date: 2026-05-10T11:01:03+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A possível delação de Daniel Vorcaro continua movimentando os bastidores de Brasília e aumentando a tensão entre figuras importantes da política, da Polícia Federal e até do STF. Enquanto rumores sobre acordos, homologação e nomes envolvidos circulam nos corredores do poder, André Mendonça adota cautela máxima e afirma que ainda não teve acesso oficial ao conteúdo da delação.
  
  Neste vídeo, analisamos os bastidores desse caso explosivo, o clima de sigilo absoluto em torno das investigações, os rumores sobre delação seletiva, o papel da PGR e da PF, além das especulações sobre impactos políticos e eleitorais que podem atingir a República em cheio.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=MGoP7OpkHJo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Bastidores da delação de Daniel Vorcaro entram em foco
  00:42 — Conversas e encontros aumentam especulações em Brasília
  01:26 — André Mendonça endurece posição sobre delação seletiva
  02:11 — Rumores indicam que PF e PGR já possuem muitos elementos
  02:58 — Mendonça afirma que ainda não recebeu a delação oficialmente
  03:43 — Discussões sobre homologação geram tensão nos bastidores
  04:30 — Sigilo absoluto alimenta especulações sobre o caso
  05:15 — Medo de impacto político e eleitoral cresce em Brasília
  06:02 — Comentário sobre possível atraso da delação após eleições
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #AndréMendonça #STF #Brasília #AlexandreDeMoraes #PF #PGR #Política #Delação #CPMI #CPI #TSE
---
Olha, Mari, Fred, nós estamos vendo muitas especulações acontecendo em torno dessa delação, uma delação que é esperadíssima, porque de fato todo o Brasil quer saber o que aconteceu, embora esses elementos nós já tenhamos em mãos, que a Polícia Federal aí disponibilizou essas informações através até mesmo eh das das conversas entre Marta Graf, que era a ex-noiva de Daniel Vorcaro, e Daniel Vorcaro. Nós já tínhamos praticamente um termômetro do que estava acontecendo dentro da República, porque envolvia nomes de peso da política brasileira e também da Suprema Corte Brasileira, de ministros, né, da Suprema Corte. E agora, eh, esse embate da delação, Daniel Vorcário tá preso já há 2 meses, desde o dia 17 de março. Ele está agora, foi transferido há poucas semanas, três semanas mais ou menos a superintendência da Polícia Federal, porque ele estava disposto a fazer essa delação. Essa delação eh está sendo construída com seus advogados. até

mesmo teve essa foto emblemática com o advogado especialista em delação, que é o José Luís Oliveira Lima, conhecido como Juca, que foi aí flagrado eh em uma fotografia eh com o um dos presidentes do TSE, né, do Tribunal Superior Eleitoral, que também é muito próximo a Alexandre de Morais. uma conversa eh que segundo ele não tem nenhum problema, porque se fosse para esconder alguma coisa eh não teria feito a público, mas isso foi uma foto meio que roubada de paparaze, né? Então eles não esperavam de fato que essas imagens essa imagem viesse à tona assim. Então, nós observamos nos bastidores muitas conversas, muitos encontros acontecendo, eh, que todos ali tentam e tentaram, estão tentando ali fazer uma delação, eh, que, pelo visto, a Daniel Vorcaro quer fazer uma delação seletiva, mas essa delação seletiva não será permitida por André Mendonça, que já foi categórico dizendo que para ter uma delação precisa conter elementos mais profundos, porque através da investigação da Polícia Federal, o próprio André Mendonça e a PGR já possui muitos elementos, dos quais, através aí desses rumores que nós temos até mesmo de jornalistas que dizem que trazem as fontes, que estão conversando com as fontes diretas ali, eh, no caso, dizem que essa delação que está sendo escrita, não há tantas coisas diferentes ou coisas que foram foram reveladas nessas eh investigações da Polícia Federal que não estão incluídas na delação de Daniel Vorcaro. Isso é um rumor que que está girando aí eh nas notícias, nos sobretudo em canais aí de em agências de notícias, né?

Então, eh, aqui o que a gente vê eh o André Mendonça logo em seguida, eh, emitindo uma nota no dia de ontem pela noite dizendo que não, que ele não tá que ele não viu ainda essa delação, que essa delação ainda não chegou em suas mãos, que somente a Polícia Federal e a PGR possuem essa esse esboço aí, essa delação, mas ele não teve ainda acesso e ele se limita, né, através da tecnicidade, do garantismo, que eu gosto de repetir isso muito porque que o André Mendonça, ele é muito técnico em relação a isso e fez questão de emitir essa nota para mostrar eh que ele está somente respondendo através ou nos autos, né, nos autos que vem sendo aí e serão depositados em suas mãos. Então, André Mendonça, ele vai dar eh um olhar e vai dar a sua avaliação a partir do momento que esse relatório final chegar em suas mãos, coisa que ainda não chegou, essa delação ainda não chegou em suas mãos. Então, existe esse embate eh nos bastidores. Por outro lado, nós temos notícias também e de pessoas dizendo, de fontes dizendo que é provavelmente essa essa delação e essa suposta homologação, porque aqui nós temos que tomar muito cuidado e até mesmo o próprio André Mendonça está tomando muito cuidado em relação a isso, porque qualquer erro milimétrico nisso pode causar a nulidade dessa delação. Então, eh, é algo muito delicado que vem sendo discutido nos bastidores, tanto é que é sigiloso, eh, não tem informações abertas, como tínhamos através aí da CPMI, da do INSS e do a CPI do crime organizado, que ali nós tínhamos mais elementos que caíam e eram discutidos e debatidos e até mesmo informações que não gostariam que chegasse a população e chegaram. Então

agora nós não temos mais isso. Nós temos um filtro total absoluto, um sigilo muito forte em relação a isso, que eh causa aí eh claramente muita especulação em torno a isso. Eh eh aqui é é muito delicado esse momento, eh no sentido que essa delação ela eh queremos que essa delação aconteça, porque as eleições estão aí. eh falaram que pode ser que essa homologação, essa essa delação fique para depois das eleições. Só que aqui nós estamos no embate, porque muitos políticos importantes aí da alta casta brasileira estão envolvidos nesse escândalo e supostamente candidatos aí, né, a reeleição, enfim, estão ainda nesse nessa nessa nessa corrida eleitoral. Então, eh, se a população

brasileira não tem essas informações, corremos o risco aí de colocar de novo e manter de novo essas mesmas pessoas que continuam usando do poder público, não para eh eh atrair eh ou para desenvolver o trabalho do político mesmo, que é defender a população, mas sim eles estão ali sentados somente para defender os lobbies pessoais que eles possuem. Vamos ver. Eh, muitas coisas estão acontecendo. Estão continuamos aqui analisando o frame, né, cada frame dessa história. Muita coisa ainda para acontecer e essa delação, pelo jeito, vai demorar um pouco. Vamos ver, vamos

ver. Tudo pode acontecer em Brasília, minha gente. Tudo pode acontecer. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.