---
video_title: "Relator da CPI do Crime Organizado detalha crimes atribuídos a Moraes e Toffoli | 15 MINUTOS"
video_id: 6icMMm02IFg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6icMMm02IFg
video_date: 2026-04-14T19:00:06+00:00
video_description: |
  O relatório da CPI do Crime Organizado atinge o coração da Praça dos Três Poderes ao pedir o indiciamento de Moraes, Toffoli e Gilmar Mendes por crime de responsabilidade. Com 221 páginas de evidências, o documento detalha transações financeiras suspeitas com o "clã Vorcaro" e contratos de R$ 80 milhões que sugerem a venda de influência no Banco Central. Enquanto a PGR de Paulo Gonet assiste em silêncio cúmplice, a investigação revela como o sistema se blindou para salvar o Banco Master. O Brasil diante da maior prova de falência institucional de sua história.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – O relatório bomba: Indiciamento de 3 ministros do STF
  
  [03:15] – Infiltração: Como o Banco Master "comprou" os Três Poderes
  
  [05:50] – O caso Maridit: A venda do resort e a rota do dinheiro de Toffoli
  
  [08:40] – R$ 80 milhões: A suspeita de "contrato fantasma" da esposa de Moraes
  
  [11:10] – Gilmar Mendes e a manobra técnica para blindar o sistema
  
  [13:30] – Omissão da PGR: Paulo Gonet na mira do impeachment
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #GazetadoPovo #BancoMaster #Lula #Moraes #Toffoli #GilmarMendes
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, aquele recadinho antes de começar para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, Fred, vamos falar então sobre o assunto do dia, né, que é o relatório então da CPI do crime organizado e é bastante grave, né, atribui aos ministros do STF aí acusações bem graves. >> Pois é, Rossano, o relator, né, o senador Alessandro Vieira, ele pede um indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal, Dias Tofle, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e do Procuradorgal da República pela prática de crime de responsabilidade, aquela infração político-administrativa prevista eh na lei do impeachment de 1950. e ele pede que os integrantes do Supremo e o próprio procurador-geral da República sejam responsabilizados pelos seus atos no escândalo eh do Banco Master. O relator fez um relatório longo

ali, 221 páginas, em que ele expõe hoje faz um diagnóstico da atuação do crime organizado eh no Brasil, das facções criminosas e também eh dessa associação espúria entre organizações criminosas e agentes estatais. Dentre os pontos de destaque do relatório, ele fala que o STF tentou esvaziar o trabalho da CPI do crime organizado. Ele disse o seguinte, que outra dificuldade encontrada diz respeito às decisões do STF que esvaziaram os ponderes investigatórios da CPI. Ao longo de todo o período de funcionamento da comissão, decisões monocráticas de ministros da corte suspenderam reiteradamente medidas investigativas regularmente aprovadas pelo colegiado, criando obstáculos graves ao desenvolvimento dos trabalhos e comprometendo a capacidade da CPI de produzir provas e ouvir pessoas eh de com interesse no caso. E ele cita aqui que o caso mais foi a quebra de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático da empresa Maríd de Participações, ligado ao ministro do STF, Justofle. E essa empresa que tem

ligação com o escândalo do Banco Master, porque, né, era empresa proprietária do Resort Taá e que vendeu suas cotas para um fundo do cunhado do Daniel Vorcar, Fabiano Zé, que também está ali preso e no BOJ dessa operação compliance zero, que desencadeou a investigação sobre o escândalo do Banco Master. Ele também trata da infiltração do crime organizado no poder público, falando o seguinte, que no que toca o escândalo do Banco Master, as investigações revelaram que Daniel Vorcaro construiu uma rede de relacionamentos que se estendia pelo executivo, legislativo e judiciário, utilizando o poder econômico do banco para estabelecer vínculos de proximidade e em seguida obter proteção política e influência regulatória. Ele cita o exemplo daqueles dois e servidores de carreira do Banco Central que estabeleceram um contrato de consultoria com o Banco Master por meio de uma interposta pessoa jurídica e que estavam ali atuando em prol dos interesses do Banco Master em detrimento daquela função de fiscalização do Banco Central em relação às atividades das instituições eh financeiras. E ele cita também em relação ao poder judiciário, as conexões entre o entorno de Vorcaro e o ministro do STF Diastofle, por meio do fundo Arlin controlado por Fabiano Zéo e da empresa Marí de Participações, que são apenas um exemplo de fatos que levantam questionamentos sobre a imparcialidade do tratamento dispensado ao caso pela justiça. Em relação aos tentáculos no poder legislativo, ele menciona o projeto de lei apresentado pelo senador Cío Nogueira, que tentou aumentar o Fundo Garantidor de Crédito, né, de R$ 250.000 R$ 1.000 para R$ 1

milhãoais o valor que o fundo deveria eh garantir em relação a essas aplicações do mercado eh financeiro. Ele também conta ali toda a história do Banco Master, desde a origem, né, com a operacionalização do Cred, o produto de crédito consignado que se iniciou no governo da Bahia e depois se expandiu para 24 estados do Brasil e 176 eh municípios. E ele fala justamente que o esquema do Banco Master tá estruturado em torno de dois eixos principais. O primeiro envolvendo a transferência de carteiras de crédito do Banco Master pro BRB, aquela tentativa, né, de se afastar dos títulos podres e jogar a responsabilidade eh sobre esses títulos pro e BRB, o Banco Estatal do Distrito Federal. E um segundo eixo do esquema do Banco Master, que ele falou o seguinte, que era mais sofisticado e estava diretamente ligado ao crime organizado.

O master concediu empréstimos fictícios a empresas que direcionavam os recursos para fundos administrados pela REAG, gestora investigada na operação Carbono Cultx de por suspeita de ligação com PCC. Essas empresas aplicavam recursos em fundos da REAG, que por sua vez adquiriam ativos de baixa liquidez a valores superestimados, permitindo que o dinheiro circulasse entre veículos de investimento até retornar ao grupo econômico eh ligado ao banco. Então, e ele identificam os dois principais eixos estruturantes do crime para dos crimes praticados pelo Banco Master, a questão do BRB e a questão desse fundo e Reag. E então ele propõe o indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal e do Procurador Geral da República e vai elencando ali, né, eh por que ele deseja esse indiciamento e que eles sejam responsabilizados pelos seus atos. em relação ao ministro Dias Tofle, porque ele proferiu julgamento quando por lei ele estava suspeito para atuar na causa.

E ele vai lembrando de todos os fatos que vieram ao público desde a inclusão do escândalo em novembro do ano passado. Ele elenca, dentre vários fatos que comprometem a atuação do Tofle, no caso, a situação de suspeição objetiva de Dias Tofle. O ministro assumiu a relatoria do Banco Master do caso no STF, após acolher reclamação apresentada pela defesa de Vorcaro, atraindo para a corte investigação que tramitava na 10ª Vara Federal de Brasília. E ele aponta que a própria Associação Nacional dos Delegados da Polícia Federal classificou como atípicos uma série de atos decisórios do ministro, causadores de legítima perplexidade institucional e que representariam afronta as prerrogativas legalmente conferidas aos delegados da Polícia Federal, que ele tentou interferir na investigação, designando aqueles peritos da Polícia Federal que teriam acesso aos aparelhos telefônicos Daniel Vorcário e dos demais investigados. E ele cita inclusive a própria viagem que o Tofle fez eh pro Peru para assistir a final da Libertadores, acompanhado do advogado, de um dos diretores e do Banco Master.

Mas ele vai além. Ele cita a transação financeira com o operador do investigado. A empresa Marídit, da qual o ministro Tofol é sócio, transacionou com o fundo Arlin, administrado por Fabiano Zetel, cunhado de Daniel Vorcaro, identificado pela Polícia Federal como dos principais operadores do esquema criminoso investigado. A rota do dinheiro detalhada em relatório da Polícia Federal de 200 páginas entregue ao STF em fevereiro de 2026, revela que a Maridit vendeu sua participação no resort Tá ao fundo ALen em setembro de 2021 recebendo R.1 milhão deais. E o

fundo por sua vez recebeu 19 milhões do fundo leal, cujo único cotista era Fabiano Zet cunhado de Vorcaro. O instrumento contratual foi formalizado em 2024, mas o recebimento efetivo dos valores ocorreu anteriormente ao exercício da função jurisdicional sobre o mesmo caso, comprometendo-a de modo innegável. E ele vai ali e citando todas as relações entre o o Tofol e a família de Daniel Vorcaro. E falando inclusive da comunicação pessoal entre o Vorcaro e o Tofle, ele diz o seguinte que a perícia realizada no aparelho celular de Vorcaro documentou não apenas registros de chamadas telefônicas diretas para o ministro Dias Tofol, mas também a existência de um COVID formal de caráter estritamente pessoal enviado pelo banqueiro para a celebração de seu aniversário. Ele também diz que o ministro procedeu de um modo incompatível com a honra, dignidade e decoro das suas funções ao não se e declarar impedido para atuar nesse caso diante de tantos elementos ali que comprometeram a sua atuação e a sua imparcialidade eh na investigação. Mas

ele vai além. Ele também pede o indiciamento do ministro Alexandre de Moraes, fazendo menção ao contrato celebrado entre a esposa do ministro e o Banco Master, no valor de R$ 80 milhões deais e dizendo inclusive que até o momento a esposa do ministro não comprovou a prestação de serviços que justificassem o montante a ela pago nessa cifra de R$ 80 milhões deais. Ele diz o seguinte, que a relação entre o cônjuge do magistrado e o banco é causa objetiva de impedimento, nos termos do artigo 252 do Código de Processo Penal, segundo o qual o juiz está impedido quando ele próprio, seu cônjuge, for parte ou diretamente interessado no feito. Trata-se de hipótese de impedimento absoluto, insanável e cognocível a qualquer tempo, que independe de comprovação de prejuízo ou de influência subjetiva. A magnitude da remuneração exclui qualquer possibilidade de caracterização como relevância relação profissional ordinária ou de baixa relevância econômica, tratando-se de vínculo de dependência financeira substancial entre a família do magistrado e a instituição investigada. E sobre a extensão dos

serviços, ele diz o seguinte: "O escritório afirma em nota que teria realizado ao longo da relação contratual 36 pareceres jurídicos, 79 reuniões presenciais e três encontros com a presidência da instituição, sendo dois presenciais e muito embora não haja qualquer comprovação da efetiva prestação desses serviços. O engajamento, segundo a versão da banca, teria sido, portanto, contínuo intensível de alto nível durante quase 2 anos, período que coincide integralmente com a fase mais crítica das investigações regulatórias e judiciais. sobre a instituição. E aqui também ele lembra que o ministro Alexandre Moraes intercedeu junto ao Banco Central e em prol dos interesses do Banco Master, o que demonstra, segundo as palavras do relator Alessandro Vieira, que muito provavelmente o próprio ministro teria sido contratado e não a sua esposa, de que se valeu desse contrato, né, dessa interposta pessoa para mascarar a contratação do ministro e na condição ali de, né, ocupante desse cargo tão relevante na estrutura judiciária brasileira para atuar perante os órgãos regulatórios e do mercado. financeiro. E ele fala que o valor pago

ao escritório do cônjuge do ministro foi maior entre todos os escritórios de advocacia contratados. E as mensagens aprendidas no celular de Vorcaro, eh, ele revelam que o pagamento ao escritório era tratado como prioridade absoluta dentro e do banco. Além disso, ele fala da própria tentativa do ministro Alexandre Moraes de, né, atribuir a revelação do conflito, desse conflito de interesses a um vazamento de dados, inclusive com aquela decretação e da oitiva do presidente da da Associação dos Auditores da Receita Federal do Brasil, no que ele denomina aqui eh o relator como uma prática de lawir, né, instrumentalização do aparato estatal para fins e de perseguição de indivíduos. Ele também cita a própria comunicação do ministro Diastofle com Vorcaro no dia da sua prisão, 17 de novembro do ano passado. Então vai elencando ali mais fatos que comprometem também a atuação do ministro Alex Moraes e no caso e que ele revela não ausência de condições para ele continuar exercendo o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele também vai além

apontando crime de responsabilidade pelo ministro Gilmar Mendes em relação à tentativa de blindagem do ministro Dias Astófil, quando ele desenterra o mandado de segurança, concede um abias corpus de ofício para suspender a quebra de sigilo bancário, fiscal, telemático e telefônico da Maridit e do fundo Arlin pela CPI do crime organizado. Então ele revela que o ministro Gilmar Mendes se valiu dessa manobra e processual para blindar o ministro e Dias Tofle das investigações envolvendo as suas ligações com o Banco Master. E por fim, ele também imputa o crime de responsabilidade ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, justamente por ele ser patentemente decidioso no cumprimento das suas atribuições. Ele diz que, né, na condição de procuradorgal da República, quem cabe investigar as mais altas autoridades do país, ele se omitiu desse dever funcional e também atuou no sentido de blindar os integrantes do Supremo Tribunal Federal. diante dos elementos robustos apresentados, né, apresentando essas ligações entre os ministros do Supremo e os investigados no escândalo do Banco Master. Ele disse o seguinte

aqui, que no presente caso o procurador-geral da República tinha acesso ao longo do período investigado as seguintes informações, dentre outras. do relatório da Polícia Federal apresentado ao ministro Faquim, 9 de fevereiro, documentando a relação de Tofol com operador do investigado, as reportagens amplamente divulgadas sobre o contrato do escritório da esposa de Alexandre Moraes, as notícias sobre a interlocução de Morais com o Banco Central, os resultados das operações da Polícia Federal, incluindo a prisão de Fabiano Zétel. A convergência de todos esses elementos sobre o mesmo complexo de fatos e autoridades torna a inércia investigatória não apenas injustificável do ponto de vista técnico, mas incompatível com o dever funcional que a Constituição e a lei impõe ao titular da ação penal perante o STF. E que diante de todo esse quadro probatório, o procurador não adotou nenhuma providência concreta no sentido de promover a investigação e eventual responsabilização das autoridades envolvidas. em que a presente comissão reconhece que o PGR gosta de margem de apreciação sobre a suficiência dos indícios para a formulação da denúncia.

E essa margem, contudo, pressupõe que o PGR avalie os fatos e forme convicção sobre sua insuficiência para ação penal. O que se observou no período foi a ausência de qualquer avaliação documentada ou providência investigatória e a omissão total. O silêncio institucional do procurador, diante de indícios públicos e robustos de crimes de responsabilidade, extrapola o exercício legítimo da sua discricionaridade e configura a omissão tipificada na lei eh do impeachment. Então ele pede o indiciamento dos três integrantes do Supremo e do próprio procurador-geral da República por não investigar os ministros eh do Supremo e coloca mais pressão agora sobre o presidente do Senado, da Vio Columbri para que ele paute, enfim, né, os os vários pedidos de impeachment contra os integrantes da Supremac, agora também contra o próprio Paulo Gonê. Rossana, é claro que a gente segue acompanhando esses casos, né, Fred, para ver os dobramentos aí se de fato esse impeachment vem ou não vem.

>> Isso aí é é grave. Foi bem duro assim o relatório. Vamos aguardar. Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas

claro, um recadinho para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta e garanta a sua assinatura. e conheça também o nosso clube de membros no YouTube da Gazeta do Povo. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.