---
video_title: "CASO MASTER NASCEU NO PT DA BAHIA"
video_id: R4uFDkTXFLA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R4uFDkTXFLA
video_date: 2026-06-20T11:30:20+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (18/06) que, entre outros temas, abordou a busca e apreensão feita pela PF ao senador Jaques Wagner (PT-BA) no contexto das investigações do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, finalmente eh chega ao núcleo político, esse núcleo que começa, já falamos aqui muitas vezes desde quando começamos a fazer a cobertura sobre o Banco Master, sobre as suas ramificações, aonde ele nasce, como ele nasce, da onde ele veio, da onde são seus ativos, que tudo nasce na Bahia, né? As tratativas nasceram na Bahia através do Augusto Lima, que é esse pivô, essa esse essa peça chave aí, esse elo de ligação entre Daniel Vorcaro e o grupo petista, que que estavam fazendo toda essa tratativa com o famoso Credesta, que depois eh era um supermercado do povo, supermercado que eh criavam ali os cartões de crédito, débito para tudo através da folha de pagamento de de todos os funcionários públicos. públicos, empresas, enfim, tanta gente eh ali que se beneficiava desse tipo eh de consignado, que era um absurdo, que era já um absurdo, é um crime total, total e absoluto. que você for ver o modos operante, como operava esse sistema eh financeiro e por ele é tão rentável, o por que ele virou a galinha dos ovos de ouro do banco master, eh de a gente ver todo o processo que foi feito, como ele funcionava, de 30% da folha de pagamento que era ali que as pessoas poderiam ter como débito de se endividamento em relação a esses cartões, passou a valer 75%, passaram de 30 para 70, 75%, do qual toda a renda, 75% da renda dessas pessoas já era dívida. Essas pessoas já estavam nesse consignado, presas pro resto da vida. E isso,

obviamente, é uma galinha do dos ovos de ouro que um dinheiro que não acaba mais, porque você se torna refém desse sistema do qual você nunca vai conseguir pagar. Então imagina quantas folhas de pagamento foram usadas e capturadas, que depois não era somente regional, porque começa na Bahia, quando eles começam a ter todo o acesso na Bahia inteira, aí com o a ascensão do Banco Master que vai pro mercado nacional. E quando vai pro mercado nacional, aí os valores são exorbitantes. O a conta aí, o rombo que o Banco Master criou até agora através das investigações da Polícia Federal gira em torno de 70 bilhões. Mas isso pelo andar da carruagem vai ser muito mais. Já tem aí projeções chegando a R$

100 bilhões de reais de todo esse rombo e todos eles envolvidos, né? Ja que que comenta, que faz, que serviu como a ponte sobre isso, porque eles são o PT tem uma influência gigantesca dentro do da da Bahia e todo mundo sabe isso, é público e notório. No.