---
video_title: "Guinada à direita: Peru e Colômbia redesenham cenário político da América Latina| 15 MINUTOS"
video_id: D_7sshrGBiA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D_7sshrGBiA
video_date: 2026-06-24T19:15:06+00:00
video_description: |
  A geopolítica da América do Sul sofreu sua transformação mais radical das últimas décadas. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert destrincha a vitória matemática de Keiko Fujimori no Peru, que derrotou o esquerdista Roberto Sánchez por uma margem estreita de 43 mil votos, após um processo eleitoral turbulento e marcado por tentativas da esquerda de invalidar os votos do exterior.
  
  Com este resultado, que se soma à vitória de Abelardo de La Espriella na Colômbia, a direita oficialmente virou o jogo político no subcontinente. Entenda como o mapa que era amplamente dominado pela esquerda em 2023 agora passa a contar com 7 governos conservadores contra apenas 5 de esquerda, deixando o presidente Lula em um isolamento político inédito às vésperas do pleito de outubro no Brasil.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #KeikoFujimori #RobertoSanchez #Peru
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. Olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadoovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir aí a sua assinatura pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Então é uma chance imperdível. Não deixa passar essa promoção porque é por tempo limitado. Tem link na descrição do vídeo no YouTube para você clicar e tem também QRC na tela aí para apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo para quem é assinante do clube. Fred,

vamos falar então sobre as eleições no Peru, porque matematicamente então Keiko Fujimor é a nova presidente do país. >> Pois é, Rossana, viu uma expectativa muito grande e com a apuração desses votos eh no Peru, assim como no próprio caso da Colômbia, que mencionamos ontem. E foi confirmado, então, que ela abriu uma diferença de votos de aproximadamente 43.000 votos e faltam ainda 40.000 votos a serem apurados.

Então, matematicamente, ela é a candidata eleita à presidência eh do Peru numa eleição que foi muito disputada. Ela e o candidato Roberto Sanchez, o candidato da esquerda eh peruana, que é deputado hoje no Congresso do Peru, né? estavam disputando esse segundo turno, mas chegaram eh ao segundo turno com uma margem ali é muito pequena, uma votação relativamente 30% dos votos. Só há uma fragmentação política eh no Peru eh muito grande. O próprio atual prefeito de Lima, Rafael Aliaga, quase passou eh pro segundo turno. Ela passou ali por

uma margem muito pequena e acabou se sagrando vencedora. Então, na sua quarta tentativa de virar presidente eh do país. Ela concorreu pela primeira vez em 2011. chegou no segundo turno e perdeu as eleições em 2016, da mesma maneira, chegou ao segundo turno e perdeu por muito pouco, 44.000 votos aproximadamente e agora em 2021 também acabou perdendo, foi ao segundo turno e essa mesma história se repetindo. Então

ela surpreende agora e com a sua vitória. Ela que foi deputada inclusive do país entre 2006 e 2011 e que fundou o seu partido Força Popular em 2008. Ela que é a sucessora do seu pai na política peruana, o pai dela, Alberto Fujimore, que governou o país entre 1990 e 2000, o ano de 2000. E um aspecto até interessante da biografia da Kiko Fujimore, que o pai dela em 1994 se divorcia da mãe eh da Keiko Fujimore e ela assumiu ali uma função de primeira dama do país na condição de filha eh do presidente à época. Ela então participava de muitos atos públicos do país entre 94 e o ano 2000, que foi um ano justamente quando o pai dela eh deixou eh o poder. Eleição essa em 1990,

que é um aspecto também muito interessante de relembrar que o candidato que disputou a presidência contra Alberto Fujimore foi o grande escritor peruano Mário Vargasa, que prêmio Nobel de literatura. Ele tem inclusive um livro muito bom chamado Como peixe na água, em que ele conta, né, a sua autobiografia, conta a sua história ali desde o nascimento e intercala cada eh cada capítulo do livro com a história da disputa que ele escritor participou e quase se sagro vencedor nas eleições e perdeu no segundo turno justamente e pro Alberto Fujimore. E daí, da onde vem a força política, né, da Kiko Fujimore? basicamente, né, primeiro do seu próprio pai, que marcou a história eh do Peru, especialmente eh por dois aspectos principais. Ele conseguiu acabar com o cendeiro luminoso e reprimir as atividades do grupo terrorista, né? O

terrorismo político que vitimou eh durante ali décadas quase 70.000 peruanos. Então, um país em que gracejava ali a violência política. o pai dela eh consegue prender o líder eh do Cender Luminoso em 1992 e também consegue criar uma estabilidade monetária e econômica pro país, tá? Eh, o Peru, que nos anos anteriores ali a chegada do Alberto Fujimor em 1990 ao poder, tinha uma inflação, uma hiperinflação de 7.000%,

né, durante o governo de Alan Garcia, que depois volta à presidência nos anos 2000. e Alan Garcia também que acabou eh sendo eh tirando a própria vida no âmbito ali da operação Lava-Jato no Peru, que teve vários desdobramentos, foi um dos países mais afetados pela operação Lava-Jato foi o Peru. E a própria Keiko Fujimore chegou a ser presa por 17 meses nas investigações e da operação Lava-Jato no país, eh, por suspeita de caixa dois envolvendo a empresa brasileira Odebrecht. Depois o caso acabou sendo arquivado por ausência eh de provas. Então ela muito da sua força política vem, né, dessa memória histórica do governo do pai dela, especialmente nos grandes centros urbanos, eh, do Peru e na região da costa do país. em relação a essa

política também que, como eu disse aqui, que criou a estabilidade econômica no país depois de muito tempo ali de crise monetária, de uma inflação eh descontrolada e a questão também eh do combate à criminalidade, porque esse também, né, como tem sido recorrente nos países da América Latina, foi um dos grandes temas ali de discussão eh no Peru, um país também exportador eh de drogas. E uma das plataformas de campanha da Kiko Fujimor foi justamente, né, um combate mais duro às drogas e no país e essas narcoorganizações, né, em relação à relação dela com o presidente Donald Trump, ela tem um bom relacionamento eh com Trump, não é tão próxima quanto um outro candidato que era justamente o Rafael Aliaga, que é o prefeito de Lima, que tem uma relação muito mais próxima com os Estados Unidos. Inclusive aqui um ponto que o prefeito de Lima tem como seu advogado. Eh, num dos casos em que a prefeitura de Lima busca até uma revisão de acordos da operação Lava-Jato e em relação à empresa de Brest no país, o Martin De Luca, que é advogado também da Rumble e da Trump Medídia, né, e que eh processa o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Então, eh o Peru tem passado ali por uma estabilidade política muito grande, né? teve oito presidentes desde

2016 e é uma expectativa então se ela vai conseguir construir uma maioria no Congresso para implementar as suas reformas. O próprio candidato Roberto Sanchez, que então perde essa eleição, ele disse que vai impugnar os votos eh no exterior, porque eh desses aproximadamente grande parte da vitória dela é atribuída justamente a margem que ela conseguiu abrir contra o Roberto Sanchez nos votos eh nos círculos eleitorais e estrangeiros num cenário até que guarda semelhança com a discussão que tá sendo trabada na Colômbia, né? na Colômbia também. Alberto de la Prela conseguiu eh maioria eh nos círculos eleitorais estrangeiros e o próprio eh Gustavo Petro, um dia antes da eleição, fechou a fronteira eh do país com a Venezuela, tentando impedir que colombianos que residem na Venezuela conseguissem atravessar a fronteira para votar eh no último domingo. Então, uma expectativa muito grande agora com eh esse governo da Keiko Fujimor, que como eu disse, né, ela pela quarta vez estava tentando e finalmente então conseguiu eh se eleger presidente eh do país. E dentro disso,

justamente também ela já anunciou que tem intenção de se juntar aquele escudo das Américas, a iniciativa do presidente Trump para criar uma estratégia comum de combate às narcoorganizações. Eh, o Peru não está não participava e dessa iniciativa e ela disse que justamente quer se aliar aí aos esforços e dos Estados Unidos, assim como o próprio Abelardo de Laispriela, presidente eleito da Colômbia, também falou que vai se juntar ao presidente Donald Trump eh nesses nesses esforços. Eu mencionei aqui o Martin Delca, né, que é advogado do prefeito de Lima e tivemos também uma novidade no caso da ação da Trump Medíia, da Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. E basicamente a juíza deu uma decisão e se manifestando sobre a petição apresentada pelo governo brasileiro, em que o governo brasileiro pede para participar e do processo, alegando que o ato praticado pelo ministro Alexandre Moraes foi, na verdade, um ato de estado e, portanto, né, o réu na ação deveria ser o Brasil e não o ministro Alexandre de Moraes. E a princípio a juíza deferiu o pedido de intervenção e por parte do governo brasileiro no processo justamente para que ela possa apreciar as alegações eh que foram apresentadas pelo Brasil. Em relação à própria

decretação de eventual rivelia do ministro Alexandre Moraes, ela a princípio indeferiu esse pedido, mas com base justamente nessa questão, né? Primeiro, ela vai apreciar se o Brasil é parte legítima ou não nesse processo e se envolve ou não a imunidade soberana do país, eh, essa ação. E na sequência ela pode então rever a sua decisão em relação à revelia do ministro para enfrentar, né, esse a questão de que ele não apresentou uma resposta no prazo ali de 21 dias. Só para destacar aqui, então, um dos trechos da decisão da juíza de ontem. Ela falou o seguinte: "Em abril de 2025, os autores Rumbell e Trump Media ajuizaram esta ação contra o réu Alexandre de Moraes, ministro do STF da República Federativa do Brasil. A

Trump Medíia opera a plataforma Truth Social, descrita como um fórum concebido para facilitar o debate aberto e preservar a tradição americana de liberdade de expressão para seus usuários. Tru Social utiliza infraestrutura de hospedagem e transmissão e nuvem da Rumble para fornecer conteúdo multimídia a seus usuários. Segundo a petição, o ministro Moraes expediu ordens de censura de amplo alcance para suspender múltiplas contas sediadas nos Estados Unidos de um usuário notoriamente conhecido por suas manifestações políticas. E os autores propuseram esta ação para obter declaração de que as ordens de censura são inexequíveis nos Estados Unidos. Por quê? Violariam uma primeira emenda, sua

execução violaria a lei de decência nas comunicações, contrariam a ordem pública, obrigariam a Rombo a violar a lei de armazenagem de comunicações e violam a política legal do Estado da Flórida de não reconhecimento de sentenças estrangeiras. E ali ela diz que em 15 de junho de 2026 o Brasil apresentou o seu pedido de intervenção e extinção. O requerimento informa que os autores não se opõe ao pedido de intervenção, ou seja, Rumble e a Trump Medíia eh não se opuseram que o Brasil pudesse se manifestar nos autos. Diante da ausência de oposição e pelas razões expostas, o tribunal entende que o Brasil demonstrou seu direito a participar no processo. Assim, o pedido de intervenção é deferido. O tribunal

adiará a decisão sobre o pedido de extinção da ação até que os autores apresentem sua resposta. Então, ela concedeu aí 14 dias para Trump Media e para Rumble se manifestarem sobre essa petição apresentada eh pelo Brasil. Aqui no Brasil, a imprensa noticiou estava basicamente que a justiça dos Estados Unidos autoriza a GU, um caso de uma reportagem da revista Veja, a fazer defesa de morais em processo do Rumble e da Trump Medídia. Aqui é um equívoco, né? Porque na verdade não é que a juíza tenha autorizado a GU a defender o ministro Aío Morais, ela autorizou o Brasil a se manifestar em nome próprio, né, alegando que o ato teria sido praticado pelo Estado brasileiro e que por isso o Brasil, né, teria que se manifestar. E o próprio eh Martin De

Lucas se manifestou sobre esse caso e disse o seguinte: eh esse artigo da revista Veja é impreciso. O Tribunal dos Estados Unidos não autorizou a GU a defender Morais pessoalmente. A decisão concedeu o pedido de intervenção do governo do Brasil, o que significa que a GU pode ingressar no caso para apresentar seus próprios argumentos. A decisão não afirma que a GU representa Morais e não trata a intervenção do Brasil como uma aparição pessoal de Morais. A decisão do tribunal afirma que o pedido de intervenção do Brasil é concedido, mas adia a decisão sobre pedido de desqualificação do Brasil.

Este artigo também é preciso afirmar que o juiz reconheceu o Brasil como a parte de interesse real. A decisão do tribunal diz como o Brasil afirma que é parte de interesse real, essa é a afirmação do Brasil e não na decisão do tribunal. O juiz ainda a juíza ainda não aceitou essa teoria e determinou que Rumbo e Trump Media respondam ao pedido de desqualificação do Brasil em até 14 dias. Outro exagero é afirmar que o tribunal suspendeu o caso. Não suspendeu. Ele anulou a diretiva de

revelia e negou o pedido de revelia do escrivão sem prejuízo. O que significa que os autores podem renová-lo mais tarde após a resolução do pedido de desqualificação. E por fim, uma decisão ontem da Suprema Corte dos Estados Unidos, também muito interessante, em que discutindo a questão da imunidade eh soberana de uma empresa eh eh cubana, basicamente, né, a Exon Mobile, antiga Standard Oil, ela foi eh expropriada pelo governo cubano quando da revolução cubana em primeiro de janeiro de 1959. E ela, então, diante dessa expropriação, as empresas americanas estavam buscando indenizações contra o governo cubano. E o governo cubano sempre alegou ali a questão da imunidade soberana. Eh, no

entanto, em 1996, o governo Bill Clinton aprovou uma lei chamada Helms Burton, em que se previa ali justamente o levantamento da imunidade de Cuba para que o país viesse a responder, eh, para justamente pagar a indenização pelos prejuízos sofridos por essas empresas americanas que foram expropriadas quando da revolução cubana. E ontem a Suprema Corte então eh reconheceu que essa lei ela é constitucional, essa lei de 1996 e que então eh essas empresas cubanas, a União Cuba Petróleo e a Corporação Simex, elas eh responderão para pelo pagamento de indenização que hoje passa de 1 bilhão de dólares em função, né, da política expropriatória do Fidel Castro ali desde 1959 em Cuba. Então, um reconhecimento e uma discussão que, né, vai ser travada também no processo eh do Morais, né, da Rumble, que é justamente a questão da de se invocar a imunidade soberana do Estado estrangeiro para não responder eh pelos seus atos perante a jurisdição eh americana. Rela. >> Bom, tá aí então análises sobre as eleições na América Latina, só com Federico Junker aqui na Gazeta do Povo.

Obrigada, Fred. Valeu, Rossando. Obrigado. >> Eh, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele

recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta e garantir a sua assinatura, pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

[música] Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.