---
video_title: "Itália estraçalha tese de Moraes e nega extradição de Zambelli | 15 MINUTOS"
video_id: hBm12xmh7Qg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hBm12xmh7Qg
video_date: 2026-06-12T18:30:06+00:00
video_description: |
  O Poder Judiciário brasileiro acaba de sofrer o seu pior revés na comunidade jurídica internacional. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert destrincha o teor demolidor do acórdão publicado pela Corte de Cassação Italiana, que negou em última instância o pedido de extradição da deputada Carla Zambelli e impôs um veredito devastador contra a atuação do ministro Alexandre de Moraes.
  
  Entenda os fundamentos técnicos da decisão de Roma: os magistrados europeus aplicaram a Convenção Europeia de Direitos Humanos para cravar que Moraes promoveu uma "violação macroscópica" do direito de defesa e uma "confusão contaminante de funções". O tribunal apontou que o ministro atuou ao mesmo tempo como vítima prejudicada, investigador, promotor e julgador, transformando o devido processo legal em um teatro puramente formal. Veja como essa decisão histórica destrói a credibilidade do STF no exterior e blinda antecipadamente o ex-assessor Eduardo Tagliaferro contra as ordens de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura de Aniversário: Comemoração de 1 ano do canal, nova oferta promocional a R$ 0,99/mês e Clube de Membros.
  
  [01:15] – O Veredito da Cassação: A Suprema Corte da Itália publica acórdão que nega a extradição de Carla Zambelli.
  
  [03:40] – O Artigo 5º Violado: Como o descumprimento dos direitos mínimos de defesa no Brasil acionou a cláusula de recusa do tratado.
  
  [05:55] – Teoria da Contaminação: A Corte Europeia detalha como a falta de imparcialidade de Moraes anula a validade de todos os atos.
  
  [08:20] – Acúmulo de Funções: Os juízes italianos expõem a "dupla veste" de Moraes como vítima e relator do processo do CNJ.
  
  [10:50] – A Crítica ao Teatro do STF: O tribunal romano afirma que o Supremo brasileiro entrega uma "tutela meramente verbal".
  
  [13:15] – Próximo Alvo: Como o precedente histórico da Itália enterra as chances de extradição do ex-assessor Eduardo Tagliaferro (Encerramento).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes #Zambelli #Itália
---
Olá, você está na Gazeta do Povo e esse é o podcast 15 minutos. Eu sou Lucian Aro e recebo Frederico Junker para análise completa de um tema do momento no curto espaço de tempo de um cafezinho. Fred, bem-vindo. Tá pronto para hoje? >> Opa, pronto. E deixar também aqui um alô

pros amigos da Gazeta do Povo. >> Tá certo. E falando em Gazeta do Povo, você que esperava um bom momento para entrar pra nossa comunidade, olha aí a nossa nova promoção. Um ano de assinatura por apenas R,99 ao mês. [música] É isso aí. 1 ano por R$,99 ao

mês. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para conferir essa super condição. Fred, então quer dizer que a gente tem um novo elemento aí no caso envolvendo aí, deputada Carlos Zambelli?

Pois é, Lucian. A decisão, né, do da Corte de Cassação Italiana, pela negativa da extradição da Carlos Zambelli, foi publicada e reconhece, né, que o ministro Alexandre Moraes violou o devido processo legal de que ele não garantiu o direito à ampla defesa da Carla Zambelli. é uma decisão, né, em que o ministro Alexandre Moraes fica mais exposto ainda diante, né, de tribunais internacionais, uma humilhação internacional pro Brasil, um abalo da imagem da credibilidade do poder judiciário eh brasileiro face ao reconhecimento de que o ministro, né, descumpriu o aqueles preceitos mais básicos que envolvem, né, o devido processo legal, que é um direito fundamental reconhecido, né, em grande parte dos países do mundo, né, em que vi o estado de direito, a corte de cassação italiana, revendo, né, uma decisão que havia concedido a extradição da Carla Zambelli, analisou ali os cinco fundamentos formulados eh pela defesa da Zambelli, dentre os quais o principal deles, a violação do devido processo legal pela parcialidade do ministro Alexandre Moraes face ao caso, né, para rememorar aqui, era acusação formulada contra Carlos Zambell e contra o hacker Walter Delgat de que eles teriam inserido um documento falso no sistema do Conselho Nacional de Justiça. Esse documento era o mandado de prisão, né, que tinha ali como objeto da prisão justamente o próprio ministro Alexandre de Moraes. E ao apreciar também, né, os fundamentos ali, outros fundamentos, a questão da inexistência de uma dupla punibilidade, né, a defesa da Carlos Zambell alegando que esse crime não tem um correspondente no Código Penal italiano. Então, ausência dessa dupla

punibilidade. uma negativa por parte nistora do tribunal italiano de ouvir Eduardo Talhaferro que também tem um processo de extradição contra si tramitando no poder judiciário italiano e não cerceamento da defesa da Carlos Zambialío no próprio perante o próprio poder judiciário italiano e também a questão do eventual cumprimento de pena no presídio da Colmeia e a defesa da Carlos Zambell alegando, né, que as condições do cárcere ali configurariam um tratamento desumano e degradante. Ao apreciar esses fundamentos, o tribunal italiano chegou à conclusão de que, né, o houve uma violação do direito à ampla defesa, do direito de defesa, em especial ao artigo 5º do tratado de extradição celebrado entre Brasil e Itália. E o artigo 5º diz o seguinte: "A extradição tampouco será concedida se pelo fato pelo qual for solicitada, a pessoa reclamada tiver sido ou vier a ser submetida a um procedimento que não assegure os direitos mínimos de defesa. A circunstância de que a condenação tem ocorrido à rivelia não constitui por si só motivo para recusa de extradição. Foi

justamente, né, por considerar que o ministro Alexandre Moraes violou o artigo 5º, eh, a líha A, desse tratado de extradição, mas também a questão do próprio direito à defesa e o devido processo legal de forma mais ampla, que eles recusaram a extradição. E vale a pena aqui destacar, né, a alguns trechos dessa eh decisão que deixam isso muito claro. Eles falam o seguinte, falando que aplicando, né, fazendo remissão a um precedente da Corte e do Tribunal Europeu de Direitos Humanos, fica muito claro o seguinte, que na sentença proferida num caso ali, eles vão estabelecendo quais os critérios para apreciação da decisão do ministro Alio Moraes, falando que a Corte Europeia de Direitos Humanos identificou algumas formas de injustiça que podem integrar uma denegação flagrante da justiça, a saber. Condenação pronunciada revelia, sem possibilidade de obter o novo exame do mérito da acusação. Procedimento sumário, por sua natureza e conduzido com total desprezo pelos direitos de defesa. Detenção cuja a legitimidade não

possa ser submetida ao controle de um tribunal independente e imparcial e a recusa deliberada e sistemática de permitir a uma pessoa, em particular, se detida no estrangeiro, comunicar-se com seu advogado. e ainda admissão de provas obtidas mediante tortura, por ser contrário não somente às disposições do artigo 6 da Convenção Europeia de Direitos Humanos, mas também aos princípios fundamentais do direito internacional em matéria de equidade processual e por si só idônea tornar radicalmente não confiável o processo em seus resultados. Então eles chegaram à conclusão de que essa atuação do ministro de Gre Moraes também feriu o artigo 6º da Convenção eh Europeia de Direitos Humanos e o artigo 111 da Constituição Italiana. E falando aqui sobre a imparcialidade, eles enunciam o seguinte, que aplicando os resultados, né, dessa jurisprudência da Corte Europeia de Direitos Humanos, deve-se entender que os requisitos de equidistância e imparcialidade do juiz constituem, além de uma pré-condição essencial da equidade do processo, uma das garantias fundamentais integrantes do núcleo duro do direito de defesa, cujo pleno e efetivo exercício postula necessariamente a condição de equidistância e de imparcialidade daquele que é investido por lei do poder de julgar quanto à procedência ou não da acusação. E segundo essa jurisprudência, tal garantia constitui um baluarte não apenas da funcionalidade da jurisdição, mas também do direito de defesa eh dos cidadãos. E a imparcialidade e

neutralidade do juiz foi constantemente considerada a garantia central da equidade do processo, cuja carência tem eficácia contaminante, tal que torna desprovidas de significado e relevância todas as demais regras e garantias processuais. Eles dizem aqui basicamente isso, né? A imparcialidade é um pressuposto de validade do processo tão importante que se violado esse princípio se contamina, né, e se inquina ali de nulidade todo e qualquer ato praticado no bojo daquele processo. E é justamente que muita gente vem questionando quanto aos atos praticados pelo STF, desde a instauração do inquérito das fake news, no dia 14 de março de 2019, quando o STF, de ofício instar o inquérito, começa a praticar uma série de atos, em especial na condução do ministro Alexandre Moraes, em que, né, fica muito claro ali a violação do princípio da imparcialidade, que é requisito essencial de validade de todo e qualquer processo no estado de direito. E aí eles fazem menção, né, a esse duplo perfil da imparcialidade e dizem o seguinte, né, a a imparcialidade do juiz pode ser apreciada sob um duplo perfil subjetivo e objetivo. No aspecto subjetivo,

presumindo até prova em contrário, diz respeito ao foro íntimo do juiz, a existência de um preconceito ou de uma atitude de animosidade em relação ao imputado ou de um interesse pessoal em determinada causa. E o aspecto objetivo impõe ao contrário verificar se subsistem elementos concretos que também aos olhos de um observador externo justifiquem as dúvidas sobre a imparcialidade do juiz. Trata-se de uma distinção que não deve fazer pensar em uma rígida separação entre as duas categorias, porquanto, como esclarecido pela Corte Europeia, o comportamento de um juiz pode, com efeito, do ponto de vista de um observador externo, suscitar dúvidas objetivamente justificadas acerca de sua imparcialidade, abordagem objetiva, mas pode também incidir sobre a questão das suas convicções pessoais, abordagem eh subjetiva. E aí eles vão dando ali alguns exemplos, né, do que está compreendido por essa questão da imparcialidade, né? A primeira questão de natureza funcional compreende os casos em que a conduta pessoal do juiz não está absolutamente em discussão, mas em que o exercício pela mesma pessoa de diversas funções no âmbito do procedimento judiciário ou a existência de relações hierárquicas ou de outro tipo com outro sujeito do procedimento, suscitam dúvidas objetivamente justificadas acerca da imparcialidade do tribunal. e

a segunda categoria de natureza pessoal e desrespeito ao comportamento dos juízes em uma determinada causa. Aqui eles falam justamente da questão, né, de uma confusão de funções. Ao juiz cabe julgar o processo e não se mescuir, por exemplo, na questão da produção das provas, da investigação eh dos fatos, porque eh dentro do sistema acusatório há uma delimitação das funções dos agentes do processo para garantir justamente a imparcialidade, a não contaminação eh do juiz com o julgamento eh do processo. E eles apontam justamente isso, que o ministro Alexandre Moraes atuou nesse caso, né, como investigador, assumia em muitos casos a função de promotor, depois e condenou e participou do julgamento, né, da Carlos Zambelli, mesmo estando vinculado aos fatos na questão do mandado de prisão inserido no sistema e do CNJ e depois atuou como executor da sentença. E isso obviamente essa confusão de funções macula, né, e coloca em cheque a sua imparcialidade. E aí na

análise concreta do caso, eles começam falando o seguinte: "As o exame das censuras específicas formuladas no primeiro motivo do recurso, entende essa Suprema Corte que com base no exame das alegações defensivas e do conteúdo dos autos, emergiram múltiplos elementos idôneos a fazer duvidar da imparcialidade sob o perfil objetivo do tribunal que pronunciou a condenação da recorrente." Isso em razão da dupla veste assumida pelo magistrado Alexandre de Moraes na qualidade de integrante do colegiado julgador e de pessoa prejudicada por um dos crimes imputados à recorrente, bem como do acúmulo de funções judiciárias por ele desempenhadas no processo penal brasileiro. Quanto ao primeiro perfil, deve-se considerar que, independentemente da identificação do bem jurídico tutelado pelos crimes imputados, sustentada pela República Federativa do Brasil, de atribuir ao ministro a qualidade de pessoa ofendida, é indiscutível que este possa ser considerado pessoa prejudicada pelos crimes imputados a recorrente, dado dano quando menos reputacional causado pela introdução no sistema informático do CNJ do ato relativo ao falso mandado de prisão expedido contra ele. Quanto o segundo perfil, resulta dos autos transmitidos que o ministro foi designado relator do processo penal contra Zambelli. Nessa qualidade, ele participou da decisão das questões preliminares, inclusive daquela relativa à sua incompatibilidade, bem como da decisão de condenação da recorrente pelos crimes imputados e daquela que determinou a perda imediata do mandato parlamentar. O mesmo juiz, ademais,

expediu mandado de prisão contra Zambelli, redigiu o pedido de extradição e forneceu informações acerca do estabelecimento penitenciário, onde deveria ficar reclusa a recorrente. Diante de tais múltiplos elementos, de fato idôneos a dar corpo às suspeitas levantadas pela recorrente, o estado interveniente limitou-se a invocar as razões postas como fundamento da rejeição. Razões que, sem enfrentar as dúvidas de carência de imparcialidade objetiva do interessado, ancoram-se em meras considerações de caráter formal e processual. E aí a afirmação mais grave aqui e desse julgado de uma violação macroscópica do direito de defesa por parte do Morais. Trata-se, como dito, de argumentos de caráter formal, erroneamente reputados suficientes pela Corte Territorial, no caso do Tribunal Italiano, para segurar a equidade do processo, em particular a imparcialidade objetiva do julgador diante da relevância constitucional e da indisponibilidade das situações subjetivas que resultaram vulneradas no caso em exame. Entende ao contrário esta

corte que na presença dos múltiplos e evidentes índices sintomáticos de uma carência de imparcialidade objetiva do juiz, as modalidades de desenvolvimento do processo penal determinaram de fato uma macroscópica violação do direito de defesa. violação que não pode ser considerada compensada pela presença de um remédio interno de tutela da imparcialidade do juiz, que aí ele fazem referência aqui ao arguição de suspeição que foi julgada pelo próprio Supremo, dizendo que o ministro não seria imparcial em razão das peculiaridades da espécie concreta, na qual se escolheu examinar a questão da desuzida carência de imparcialidade do Alexandre Moraes, intraduzida no contraditório processual pelo corréu e conhecida de todos os integrantes eh do colégio julgador, mas resolvida em termos puramente formais. assegurando assim, de fato uma tutela apenas verbal, mas não substancial das comuns garantias defensivas da recorrente do corréu. Ou seja, eles estão dizendo aqui que o Supremo encenou, que estaria, né, assegurando o direito de defesa da Zambell, mas que na prática, né, do ponto de vista efetivo, não concederam e não respeitaram, né, o núcleo essencial do direito de defesa. E aí é justamente a conclusão que ele segue na sequência, o que revela com efeito nas relações de cooperação internacional não é tanto a presença no estado requerente de garantias atinentes ao justo processo, não é? Que o que o

referido estado respeite efetivamente o núcleo incomprimível dos princípios fundamentais do ordenamento jurídico garantidos pela Constituição e pelas cartas eh constitucionais. Então o perfil da imparcialidade, mas não está aqui da subjetiva em cheque, mas o da imparcialidade objetiva do juiz, tal como posta em dúvida pela sequência dos atos processuais indicados pela recorrente, como prejudiciais as garantias defensivas. E aqui eles seguem dizendo que houve um comprometimento de todo o processo. Semelhante macroscópica violação de uma garantia constitucional fundamental irrenunciável no ordenamento do estado requerido da extradição comprometeu de fato a inteira equidade do processo, estendendo uma sombra de prejuízo sobre o seu desenvolvimento global da admissão das provas da sua produção até a pronúncia da decisão final que está na base do presente pedido extradicional. E aí eles concluem então devendo o seguinte: devendo-se considerar configurado o motivo da recusa previsto pelo artigo 5º alineado tratado de extradição e não sendo necessárias ulteriores verificações de mérito, deve ser determinada a anulação da sentença impugnada e declarada inexistência das condições para o acolhimento do pedido de extradição em acolhimento do primeiro motivo do recurso com a correspondente absorção dos demais motivos de censura. Então,

reconhecendo, né, que o ministro Alexandre Moraes violou devido processo legal, violou o direito eh de defesa e, né, colocando em cheque a credibilidade do poder judiciário brasileiro, face a uma série de questões sensíveis que envolvem, né, aqueles respeitos basilares ao princípio do contraditório e todo esse corolário, né, do estado de direito. Então, eh, mais uma humilhação internacional do ministro Alexandre Moraes, o reforço, né, do que muita gente tem falado aqui no Brasil, a Gazeta do Povo, né, sempre apontando essas incongruências na atuação do ministro Alexandre Moraes. Então, essa conclusão de um poder judiciário independente autônomo, do caso do poder judiciário italiano, que se deburçou sobre os fatos do processo e chegou a essa conclusão de forma absolutamente técnica. E agora, né, vamos aguardar também em breve o julgamento e a apreciação do caso do Eduardo Talhaferro, em que muito provavelmente também será terá recusado a sua extradição, Luciano, >> tá certo? A gente vai continuar acompanhando, né, Fred? Obrigado aí por

hoje, por essa semana também. >> Quero te lembrar, antes da gente encerrar da nossa nova promoção, assinando hoje a Gazeta, você vai pagar apenas R,99 por mês no primeiro ano inteiro. Acesse gazetadoovo.com.br/oferta br/oferta para conferir essa super condição. E para você que nos acompanha

pelo YouTube, aproveite também para entrar no nosso clube de membros e receber conteúdos exclusivos. O episódio de hoje fica por aqui. A gente se vê. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.hões inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9

horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.