---
video_title: "\"FAMÍLIA BOLSONARO TEM TRAÇOS DE FAMÍLIA REAL\" - JÚLIA LUCY | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 5jPu8AxArws
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5jPu8AxArws
video_date: 2026-03-31T17:30:00+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Júlia Lucy analisa o papel da família Bolsonaro na política brasileira e compara a influência do grupo a uma espécie de “família real” dentro da direita. Até que ponto isso fortalece ou prejudica o debate político?
  
  #FamíliaBolsonaro #política #eleições
---
Não é uma família como qualquer outra, né? A gente tem essa configuração da família do presidente Bolsonaro participando ativamente da política brasileira e e a gente tem alguns traços aí de família real. Quando a gente pega o sistema de de monarquia e o sistema de república, na monarquia o chefe de estado, chefe de governo é o rei e a transferência do poder se passa pelo critério de nascimento. Então, o filho mais velho acaba recebendo a coroa quando o o pai, seja por morte ou seja por o falta de condições de saúde ou às vezes em casos extremos, né, falta de condições morais acaba saindo do do trono. No caso de uma república, como é o nosso caso, a gente escolhe por voto os nossos representantes.

Mas a família Bolsonaro, ela está na política brasileira, o nosso critério é da eleição. Então está na política brasileira porque foi eleita. No caso da da Michele Bolsonaro, ela ainda não foi eleita, nunca disputou nenhum cargo, mas vai disputar o Senado aqui do Distrito Federal. Mas ela participa ativamente da política, é presidente do PL mulher e política não se faz apenas em mandato, né? Então é sim uma personagem política brasileira, talvez a mais influente hoje, né? Mas a a a mulher mais

influente, sem sombra de dúvida, ela também é. Então, exatamente por ser uma família que que conduz, né, os passos de boa parte da direita no Brasil, é necessário que tenha cuidados adicionais, porque uma fala de um contra o outro, de novo, vai ser e é utilizado pela oposição. mesma recebo muitos comentários nas minhas redes sociais. Hoje pela manhã eu recebi eh uma pessoa comentando assim: "Nossa, olha, eu não não voto, não tenho condições de ir pro lado da direita porque a família é muito doida e vive brigando." Então, eh, imagine a família real britânica, né? Das dos momentos em

que houve ali um desentendimento entre um filho e outro, virou um escândalo mundial. enfraquece. Enfraqueceu. Então, realmente o ideal é que os desentendimentos não saiam, não venham a público, porque é uma família, mas não é uma família como outra qualquer. Yeah.