---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Mensagens secretas e STF calado: o que escondem sobre o caso Vorcaro?"
video_id: uCDkx5rbnOs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uCDkx5rbnOs
video_date: 2026-03-26T14:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Na coluna de hoje de Alexandre Garcia O ministro André Mendonça prorrogou a CPMI do INSS e as investigações sobre o Banco Master, garantindo mais quatro meses para apurar o desvio de R$ 6 bilhões. Parlamentares agora acessam uma "sala blindada" com fotos e vídeos de festas luxuosas envolvendo autoridades e Daniel Vorcaro. Enquanto isso, a Justiça trava manobras no DF para salvar o BRB, e o escândalo dos "penduricalhos" de R$ 15 bilhões expõe a elite do Judiciário que ignora a Constituição.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://bit.ly/4sffIHT
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  00:00 — O Mistério do Telefone do STF: O silêncio do Supremo sobre o aparelho funcional que trocou mensagens de visualização única com Daniel Vorcaro no dia da sua prisão.
  
  01:40 — Movimentações Atípicas no Judiciário: O caso da esposa de um desembargador do STJ e o salto bancário de R$ 58 mil para R$ 2,6 milhões em um único mês.
  
  02:55 — Farra no Banco de Brasília: O escândalo do ex-presidente do BRB que tomou quase R$ 2 milhões em empréstimos da própria instituição pública que presidia.
  
  03:50 — Multas por Vacina e Tecnologia de Defesa: A "Jabuticaba" da multa de R$ 500 mil a uma família do Paraná e o batismo do primeiro caça Gripen fabricado no Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #DanielVorcaro #delaçao
---
Vocês devem estar lembrados que no dia da primeira prisão de Vorcaro, ele mandou mensagens para um telefone do Supremo. Isso já foi esclarecido pela CPMI e o telefone do Supremo respondeu numa mensagem de quem precisa esconder a mensagem de uma só via. Na medida que a mensagem é lida, ela se apaga, né? E perguntou se conseguiu bloquear e tal. Ele o dia inteiro ligou desde desde cedo, quando ele soube pela serviço de espionagem digital dele que seria preso, né? Desde cedo ele tava ligando, já

preparou e ia bloquear e pegar o jatinho, ir embora pro pro Oriente Médio, né? Pois o presidente da CPMI fez um ofício. Eu vi o ofício. Eh, o ofício é de eh 19 de março para a senhora Desdêmona, que é diretoraagal do Supremo, perguntando com quem está esse telefone funcional do Supremo, né? Eh, e até agora não se tem notícia da resposta. Talvez tenha havido

a resposta e foi mantida em sigilo absoluto. Apenas registro aqui que não se tem notícia da resposta porque já esgotou-se o prazo de dois dias que fora dado pelo presidente eh eh da CPMI, senador, né? como se sabe, eh, eu menciono muito isso. No segundo artigo da Constituição, aparece o legislativo como mais importante dos três poderes e o Supremo como o terceiro, né? Porque não tem voto. O legislativo é o que representa o

povo e o povo é o poder, é a origem do poder. Por isso ele deu o prazo de dois dias. Mas falando de de um Tribunal Superior de Justiça, lá no Superior Tribunal de Justiça, vocês também estão lembrados daquele juiz, aquele desembargador que foi afastado por ter assediado uma moça de 18 anos no mar lá em Balneário Camburiu, Marco Buzzi. Pois agora eu tô vendo no Estadão que a mulher dele, advogada Ktia, é reincidente em movimentações atípicas. eh, do COAF, porque com essa história aí de abrir conta e tal, se ficou sabendo, saiu no Estadão. Por exemplo, a

movimentação normal do escritório eh dela, ela disse que já se desligou do escritório, mas a movimentação é de 2024, era de 58.000 por mês. Em dezembro de 24 deu 2.625.000, Ou seja, é mais uma, né, que e que deixa a gente pensar que isso tá bem eh espalhado no judiciário, essas movimentações atípicas que eufemismo, né?

Bom, mas outra outra questão que é bom, já que a gente fala nisso, né? o Paulo Henrique Costa, que era o presidente do BRB, quando o BRB iria comprar o master, né? O governador de Banes mobilizou toda a bancada governista para aprovar como efetivamente aprovou a compra, né? Agora o governador agora diz que a culpa é da oposição, a situação da BRB, meu Deus, não foi a oposição. A oposição tava contra a compra, né? Mas enfim.

[roncando] Vale tudo para ver se engana as pessoas. Mas olha só, o então presidente que foi nomeado pelo governador do BRB tinha tomado empréstimos pessoais no próprio banco que ele presidia e tá devendo R 1.780.000.

Gente, se fosse um banqueiro privado, dono do banco, ele ia pegar dinheiro do banco dele. Mas o Banco de Brasília não é do presidente. Presidente agiu como se fosse o dono do banco. Ele que vai tomar dinheiro na Caixa Econômica, em outro banco. Mas o único banco em que ele não pode pegar dinheiro é o banco que ele tá presidindo. É um banco público. Ele é

servidor do público. Incrível. É mais uma que a gente vê, né? Coisas incríveis acontecem. E coisa incrível, Ministério Público do Paraná multando uma família, a multa já tá em meio eh milhão, eh, de reais, 500.000. A família não tem

e a família vai passar fome se tiver que pagar essa dívida. Foram penhorar os bens, imagina. E não tem como. Nem tem bens. Tem dois filhos, um menino de 10, outro de 12, que não tomaram aquela injeção supostamente para evitar COVID, que não evita COVID, não evita o contágio, não evita nada e ainda tem efeitos colaterais graves, como está avisado na bula da Pizer. Aí

os pais preocupados devem ter lido a bula, não, meu filho não vai tomar. Então foram multados. É o único país do mundo que faz isso, né? multados R$ 300 por dia. Então, como vem de longe, isso já tá em 500.000, né? É

[limpando a garganta] mais uma do país de Jabuticaba. E só para registrar, o Lula ontem batizou o primeiro caer Gripen. Grippen e e grippen é grifo. Eh, a são aqueles aquelas aves de rapina que estão lá na no redame de Paris, né, lá lá em cima. Eh, bom, mas são 15 que vão ser fabricados aqui de 36, do negócio de 36 com a SAECA, que tá numa joint venture com a Embraer para fabricar esses aviões lá em eh o o Gavião Peixoto, né? e já saiu o

primeiro. Lula foi lá batizar e poôde vir pôde ver também um carro eh que voa, carro voador feito no Brasil pela Embraera, né? Tem 10 eh motores elétricos, eh oito para manter eh voando, manter eh sustentando no ar e dois para fazer a propulsão ou a atração, né? [limpando a garganta] Eh, eu não sei de quantos lugares é esse esse veículo, mas eu acho que ele pode ser eh adaptado à necessidade. E já tem muita encomenda, né? Muito interessante.

Queria registrar isso. É uma subsidiária da Embra que tá fazendo isso, a IV Air Mobility, né? Tem um nome estrangeiro para atingir o mundo inteiro, né? Inclusive a Embraer botou um X no fim, como já se quis fazer com a Petrobras, Petrobrax. Só que não, né? Eh, perderam a

oportunidade de pegar o primeiro nome registrado de Brasil, eh, uma ilha chamada Brachil com X, que tá nos mapas, no Atlântico, mapa de 1400 e pouco até antes disso, descoberta por eh Diogo Brandão, se não me engano, registrada lá no cartório da época do Papa. Só pra gente, né? Saber que Portugal apenas mandou Cabral para chantar os marcos, o primeiro em touros e o segundo em Cananéia para dizer: "Ó, esse é nosso". A gente já descobriu isso há muito tempo, tá lá registrado no Papa de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.