---
video_title: "Gilmar, Moraes e Dino deliram no STF e enxergam robôs em todo lugar"
video_id: PsP86LgRql0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PsP86LgRql0
video_date: 2026-06-12T12:54:31+00:00
video_description: |
  📝 Durante o julgamento das Big Techs no STF, o ministro Gilmar Mendes fez comentários que chamaram atenção ao ironizar números de seguidores nas redes sociais, sugerindo que parte dessas audiências seria formada por "robozinhos".
  Ao defender maior responsabilização das plataformas, Gilmar afirmou que perfis deveriam ser vinculados a CPF, criticou o anonimato nas redes e alegou que empresas de tecnologia exercem influência política capaz de interferir em decisões legislativas.
  O ministro também comparou o funcionamento das Big Techs a mecanismos de vício, associando redes sociais à busca constante por dopamina e defendendo uma regulação mais rígida em nome da proteção de crianças, adolescentes e famílias.
  ⚖️ Assista aos principais momentos do debate e tire suas próprias conclusões sobre os argumentos apresentados durante o julgamento.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ⏱️ Sumário 
  00:00  "800 milhões de seguidores ou 500 milhões de robôs?"
  Gilmar Mendes ironiza números de audiência nas redes sociais e questiona a autenticidade de parte dos seguidores.
  
  00:54 CPF obrigatório e o fim do anonimato?
  O ministro defende identificação dos usuários nas plataformas e critica o uso de robôs para ofensas e crimes.
  
  01:48 Big Techs influenciaram o Congresso?
  Gilmar relembra a tramitação do PL das Fake News e acusa plataformas de pressionarem parlamentares.
  
  03:05 Redes sociais, dopamina e "vício digital"
  Comparação entre Big Techs, apostas online e políticas antitabagistas para justificar maior regulação.
---
Eu quando vejo, e óbvio que eu estou bastante desinformado eh sobre todas e eh essas questões de rede, até porque isso exige eh um processo de imersão para o qual a gente não tem ministro flux nem tempo. Mas quando eu vejo eh alguns influencers com 800 milhões de pessoas ou ou coisas do tipo e para mim são famosos quem eh eh eu fito são 800 milhões de pessoas repartindo em 500 milhões de robôs. >> Aham. 300 milhões de robozinhos. É, é.

Então, e aí e a gente se sente, né, se achando e desinformado, né, diante, poxa, mas eu nunca vi fotografia dessa pessoa, mas ela tem 800 milhões de seguidores ou ou coisa do tipo. Quer dizer, e é é um novo mundo, né? Robôs deveriam ser totalmente >> totalmente afastados. a necessidade e é o projeto de lei que foi inclusive de autoria do senador Rodrigo Pacheco, aprovado já há 3 anos, eh, no, na verdade há 4 anos aprovado no Senado e na Câmara que exige para as pessoas perfil ou participar o CPF. Ora, a Constituição veda o anonimato e como Vossa Excelência bem disse, robô não tem liberdade de manifestação, vai ser alguma coisa deturpada. Se a pessoa

precisa se esconder atrás de um robô, eh, se covardemente precisa se utilizar de um robô para agredir alguém ou para ofender ou para praticar um crime, não tem que ter o acesso. Então, essa é outra coisa que é importante, é mais pra frente nós discutirmos e o próprio Congresso e aprovar, porque não sei se todos se recordam, para mostrar a ausência de neutralidade das bigtecs, o Senado aprovou, a Câmara pautou o regime de urgência numa quarta-feira, todas bigtecs direcionaram pros eleitores dentro do que fazem Sabem as bolhas de quem consulta, de quem consulta e tal deputado, direcionaram criticando os deputados. Como era ano eleitoral, foi em 2022, a Câmara recuou eh e não eh votou. Então há uma instrumentalização, há uma instrumentalização perversa. Então, há necessidade dessa eh regulação.

>> Eh, eu lembro, ministro eh Fuxs, ministro Zani, ministro André, ministro Alexandre, que quando dois políticos, um mais à esquerda, um mais à direita, o Serra e o Maluf, eh lançaram políticas antitabagistas, políticas contra um vício, houve uma fortíssima oposição contra ambos e o discurso era da liberdade. Então, não é de hoje que a liberdade é usada como slogan para proteger vício. Então, o que na verdade é essencial na tese é nós ampliarmos, densificarmos a responsabilidade para que não haja em nome da suposta liberdade a defesa do vício no tabaco, outrora. E hoje esses vícios que aí estão, vício em dopamina, é Bet sugando energia material do povo e é Bigtecch sugando energia espiritual das pessoas. Vício e dopamina que não é neurotransmissão do prazer, neurotransmissor da busca desesperada por alguma coisa.

Então, responsabilidade fere superficialmente esse sistema de vício. E por isso que é o ponto nodal eh eh a meu ver da tese, porque ele afirma a liberdade como valor fundamental e distingue liberdade de vício, porque os mecanismos viciantes que são introduzidos nesse modelo de negócios, nada tem com liberdade. É igual a regulação antitabagista. Trata-se de proteger um valor maior, qual seja o da saúde pública. Neste caso, nós estamos protegendo o quê? a

saúde das famílias, as crianças, os adolescentes. Isso nada tem, portanto, de tolimento da liberdade. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.