---
video_title: "O JOGO DE PODER POR TRÁS DO CÓDIGO DE ÉTICA DE FACHIN | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: kpEcPmJjG0Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kpEcPmJjG0Q
video_date: 2026-02-07T14:01:07+00:00
video_description: |
  A fala de Edson Fachin sobre um possível código de ética no STF expôs fissuras internas na Suprema Corte e atingiu diretamente ministros que se veem acima de qualquer controle. O episódio revela o desconforto dos “iluministros” diante de qualquer tentativa de limite institucional — algo que, para o povo brasileiro, só escancara o problema de um Judiciário sem freios.
  
  #fachin #alexandredemoraes #stf
---
O Faquim sabe que ele precisa de uma maioria na Suprema Corte se ele quiser instalar de fato esse código de ética e fazer ele valer a pena. Eh, e ele não vai conseguir fazer isso isolando outros ministros. É claro que Gilmar Mendes, Tofo, e Alexandre Moraes dificilmente serão a favor qualquer tipo de forma de engessar ali a sua atuação. Afinal, eles são os iluministros, são os deuses do Olimpo e nada pode tocá-los. Então, uma fala dessa como a do ministro Faquim já fere os indiretamente. Acho que o o

Moraes vai dormir pensando nessa nessa fala do Faquim, ficar com raiva dele, porque afinal não se pode criticar o ministro Alexandre Moraes, o que já seria aí uma violação à democracia a a e claro aos seus direitos como juiz supremo. Agora é interessante ver isso acontecendo, talvez pela primeira vez, porque mesmo o Barroso quando foi presidente do tribunal, mesmo com as suas desavenças ali eventuais com o Gilmar Mendes, com o Alexandre Moraes, nunca fez um discurso nesse nível, né, ou sequer se posicionou dessa forma. Então, eu tô torcendo é pela briga, né, como a gente costuma dizer nas redes sociais, briguem, formem times e briguem, porque se é bom pro povo brasileiro que continue assim. Foi interessante ver de fato esse discurso mais aveludado ali ao lado do Lula, ao lado do Davi Columbri, ao lado do Gumota, que a gente sabe que não dali não vai sair mudança significativa alguma, mas se a Carapuça serviu pelo menos para Alexandre Moraes, para mim já fez valer a pena. Yeah.