---
video_title: "🔴AO VIVO -  Amizade regada a whisky: Gonet vai mesmo conduzir delação de Vorcaro? | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 9x7GnyV66Lc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9x7GnyV66Lc
video_date: 2026-03-10T23:41:38+00:00
video_description: |
  Quem vai conduzir o acordo de delação de Daniel Vorcaro do Banco Master? A Polícia Federal ou a Procuradoria-Geral da República? Autoridades das duas instituições participaram de uma luxuosa degustação de whisky em Londres paga pelo próprio banqueiro. Qual delas estaria menos comprometida para trabalhar no caso? Assista ao Última Análise, onde vamos discutir o risco de uma delação sob suspeita, a tentativa do STF de “enquadrar” a Polícia Federal e os esforços de Edson Fachin para salvar alguma reputação da Corte.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #danielvorcaro #bancomaster #stf #paulogonet
---
Ah. Ah! Ah!

[música] Ah!

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> 아, Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música]

>> ah [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, [música]

[música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O banqueiro Daniel Vorcaro quer delatar. Os advogados se movimentam para que o pivô do maior escândalo de corrupção no sistema financeiro brasileiro não pague sozinho pelo desvio de bilhões de reais, que envolveu também políticos e altas autoridades dos três poderes. A questão é para quem Daniel Vorcaro vai delatar?

Para a Polícia Federal ou para a Procuradoria Geral da República? aparece uma questão burocrática apenas, mas é um detalhe que pode significar a diferença entre a justiça e a impunidade para os envolvidos. Na sexta-feira agora, o STF vai começar a analisar se mantém ou não a prisão preventiva de Daniel Vorcaro. Se os ministros decidirem que ele continuará preso, há quem diga que um acordo de delação acabaria sendo conduzido pela Polícia Federal. Se contudo for mandado para casa, a PGR, dizem, é que assumiria a condução de uma eventual delação. E

quando a gente fala de PGR, estamos falando do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Tanto Gonê quanto o diretoral geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, são, digamos, amigos de copo de Daniel Vorcaro. Junto com Alexandre de Moraes, Dias Tofol e outras figuras da República, eles participaram de uma degustação de whisky caríssimo em Londres num evento jurídico, tudo pago pelo banqueiro. Será que os dois, Paulo Gonei e Andrei Rodrigues, deveriam se declarar suspeitos para conduzir um acordo de delação? Qual desses órgãos da República tem condições de fazer um trabalho mais independente nessa altura dos acontecimentos? Para debater esse

outros temas de relevância do noticiário da vida nacional, hoje eu convido você para seguir com a gente no Última análise que aqui no estúdio tem a presença de Fred Junkert. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Olá, meus amigos.

>> Prazer tê-lo aqui também, Guilherme Kilter. >> Tudo bem, Tos? Fred, todo mundo aí que tá nos acompanhando, Vargas, >> saudações no telão ao Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo mais uma vez.

>> Olá, Tose. Oi, Kilter. Oi, Fred. Olá, pessoal. Vamos lá >> então. Vamos lá. Saiu hoje nos grandes

jornais, Daniel Vorcaro gastou mais de R$ 3 milhões deais numa degustação de whisky para autoridades brasileiras num dos clubes mais caros de Londres. Isso foi em 2024. Foi durante o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias, uma espécie de London Palusa patrocinado pelo Banco Master. Dentre os convivas, espécie de troféus do poder e influência de Daniel Vcaro, estavam os ministros do Supremo, claro, os dois, Alexandre de Moraes e Dias Tofolle, e ainda o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, o ministro do STJ, Benedito Gonçalves, aquele da missão dada, missão cumprida, o então ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, e o procurador geral da República, Paulo Gonê, várias outras Outras figuras da República também foram convidadas, mas não se sabe exatamente se compareceram, como o ex-presidente Michel Temer, o senador Ciro Nogueira, conselheiros do CAD e um punhado de magistrados do STJ. Agora vejam as luxuosas instalações do The George Clube, que fica numa esquina do distrito londrino de Mayfair. Foi

nessas mesas, nesse ambiente sofisticado, que alguns dos principais nomes do judiciário, do executivo e do Ministério Público Brasileiro se refestelaram fazendo degustação do whisky McAlan. Parece algo saído dos filmes. O banqueiro mafioso entretém autoridades da República com hospedagem luxuosa e mimos caríssimos. por mera generosidade. Apenas coincidência, né, que depois veio à tona que alguns desses convidados foram contratados como consultores a peso de ouro pelo mesmo mafioso ou que fizeram transações milionárias em imóveis de luxo com esse patrono da festa. Bom, aqui cabe uma

pausa no que a gente tá mostrando as fotos, as imagens desse evento, dessa história do whisk, porque não tem como não se deparar com tamanho luxo e não perguntar, será que tudo isso está normalizado hoje na República Brasileira? O destino do país, os contratos, os negócios e os julgamentos por aqui se decidem assim entre um gole e outro de whisky patrocinado. Vargas, >> a pergunta mais difícil direta, não é, Tose. Olha, há indícios muito fortes de que a resposta esteja mais para sim do que para não. E é curioso como a gente tem no nosso país, como em vários países, né, essa história da política dos salões, em que a nobreza se encontra nos castelos, nas festas, tomam seu champanhe, dá um tapinha nas costas e fazem acordos. Ao longo do tempo, essa

estrutura parece que se atualizou, se renovou, mas ela não deixou de existir. Agora, os salões viraram esses encontros supostamente acadêmicos que acontecem em Lisboa, em Londres, Auston, lá nos Estados Unidos, que é um pretexto para reunir a elite nacional que passará um tempo ah blindada ou protegida da atenção pública no país para poder, digamos assim, dar os seus tapinhas nas costas, criar as suas relações de amizade, abrir portas para negociações e projetos comuns. O que tem acontecido agora e a revelação das informações a partir do celular do VCAR, uma parte das informações do celular do Vcaro, tem muita coisa pela frente, mostram é como esse regime tem funcionado. E quanto mais a gente espreme as informações, mais dúvidas temos sobre primeiro a separação de poderes no Brasil, em particular entre a justiça e os demais poderes. O judiciário, em tese, esse poder que deveria ser imunizado das influências típicas da política do dinheiro, parece cada vez mais se confundir na sua prática, na sua atuação, com a mesma lógica dos interesses ou dos favores que muitas vezes caracterizam a forma como outros poderes funcionam. Além disso, a gente

tem visto que essa contaminação gera efeitos muito perigosos pro Brasil. perigosos, não só porque maqueiam, porque maculam, melhor dizendo, a independência da situação da justiça, mas porque mostram como casos sensíveis no Brasil muitas vezes são decididos por critérios que nós não sabemos se são verdadeiramente imparciais. E quando isso acontece, SOSE, voltamos à velha discussão que temos travado aqui. Entra em crise não só a atuação de um personagem, uma autoridade pública que compre uma função importante paraa nação dentro de um ambiente republicano, mas muitas vezes a própria institucionalidade da justiça. Quando isso contagia e contamina a credibilidade da justiça, já que ela possui um papel de maestro dentro de um regime político democrático, pelo menos já que ela funciona como uma espécie de farol da moralidade pública, o contágio que acontece ali rapidamente se espalha para outras áreas da nação.

Complemente-se a isso, Tose. O fato da gente ter assistido dia após dia escândalos são cada vez mais complicados no Brasil, né? de um lado chamado filhotismo, em que essas redes de relações na justiça são contaminadas por relações de parentescos com ministros. O que se o que acaba sendo muitas vezes mais decisivo para ganhar a causa não é o mérito, não é a melhor argumentação, não é a melhor tese, mas quem é o seu advogado e mais parente de quem ele é? E de outro lado, o lobby, que parece que se tornou uma grande prática. E esses

eventos agora em Lisboa, em Boston, em Londres, só complementam o cenário. Um cenário em que o que parece ser mais raro na realidade brasileira é um sistema independente movido por critérios de justiça. E o mais comum, essas interferências que são espúrias e agora cada vez mais corruptas no Brasil. Fico imaginando, Kilter, eh, a situação do mordomo, do garçom nesse hotel de luxo lá, esse clube de luxo em Londres, né? Quem que tá aí? Quem que veio aí?

pessoal do Brasil, quem são eles aí? Tem desde eh ministro do Supremo Tribunal deles, do STJ, tem eh conselheiro do do órgão que faz toda a fiscalização da economia, tem eh o banqueiro com interesses, com causas, né, no Supremo, tentando a alguma influência, tentando agradar essa turma toda. É um grande convescote aí dos poderosos no Brasil. Mas por que aqui em Londres? Olha, porque aqui, né, tem o whisky, >> um dos mais caros do mundo, né, o The Macan. Uma garrafinha de whisk dessa aí,

não é pro nosso bico que >> Pois é, acho que é a melhor resposta dessa pergunta. Por aqui é porque se eles [risadas] fizessem no Brasil, seriam linchados, seriam cobrados pela população por estarem fazendo um absurdo desse, não só, claro, gastando ali as suas regalias com luxos que a grande maioria do cidadão brasileiro, do povo brasileiro, não tem acesso, mas claro, com uma ilegalidade clara, que é tomar ali o whisky, fazer uma degustação de whisky com um interessado diretamente no processo no STF, que é o Daniel Vorcaro, que conta contratou ali a esposa do Alexandre Moraes tomando o whisk e degustando junto com todos eles. E eu acho interessante, ó, porque Londres é uma das cidades da Europa que mais tem brasileiros que foram moral lá ou que recebe visita. Então, não duvido que algum garçom, que algum hóspede do hotel, que alguém que estava passando ali na rua tenha reparado e se questionado, será que é o Alexandre Moraes mesmo tomando um whisk ali com o Gonê, com o chefe da PF? Não, não. Eu

acho que a ilusão. Eu teria que tá louco demais para tá vendo isso acontecendo aqui em Londres, mas essa é a realidade do nosso país. Essa é a realidade daquilo que a gente tá vivendo, dessa ditadura de toga que nós estamos vivendo. E pior, mesmo com todos esses fatos vindo à tona, eles não fazem nada. Eles não falam nada, nenhuma nota de esclarecimento mais o Alexandre publica, porque todas as últimas que ele publicou foram desmentidas pela imprensa, seja pelo Metrópole, pela Malu Gaspar, pelo Globo, até no Jornal Nacional ele foi desmitido em rede nacional quando falou eh quando negou as suas últimas conversas com o Vorcaro e eles falaram: "Olha, veja bem, a gente não tá comparando horários. Isso aqui vem

direto da Polícia Federal, do software que eles usaram. Não tem como negar, não tem como fazer uma notinha falando que não aconteceu, porque aconteceu e quem diz não é a imprensa, quem diz é a Polícia Federal. Agora, esse fato novo, uma nova regalia, um novo luxo para todos os compadres que fazem do Brasil o seu saque, que saqueiam o Brasil constantemente e agora fazem questão de ostentar isso para todo mundo. Mal sabia o brasileiro que ele não teria sua causa ali atendida ou julgado pelo STF tão rápido. Afinal, quem contrata os escritórios das esposas, dos ministros, tem preferência, tem amizade, tem o companheirismo deles e é isso que tá evidente com isso daí. Afinal, você não

vai degustar um whisky com alguém que você não gosta. Você não vai ali eh no hotel luxuoso em Londres, numa viagem paga com alguém que você não quer se aproximar, não quer manter uma relação. Só o fato deles estarem lá já seria suficiente pro Alexandre Moraes se afastar, pro Paulo Gonê se afastar. Mas você acha que eles estão fazendo isso? Acha que eles vão fazer isso? É óbvio

que não. Eles preferem se manter na posição de poder, onde eles ganham todas as regalias possíveis e se manter julgando, acusando, analisando e processando esse caso, senão eles perdem tudo e tudo que eles têm é um cargo. >> Bom, Fred Junker, nos documentos enviados pela organização do evento, a CPMI do INSS, consta que o pacote completo lá em Londres incluiu hospedagem no hotel de luxo da Península com direito a jantares e outros eventos privados. Esse é o hotel aí em Londres. Teve até apresentação de artistas famosos como o cantor britânico Sil.

Durante aquela sessão secreta do STF, que discutiu o impedimento de Dias Toffol para seguir como relator no caso do Banco Master, o ministro Alexandre Moraes, segundo o site Poder 360, fez uma citação a esse evento. Ele argumentou que a presença de Tof e de demais autoridades no festerê londrino não representava impedimento paraa atuação de nenhum deles na corte. Olha o que ele escreveu. Na verdade, isso é uma transcrição da fala dele naquela reunião. Nesse encontro em Londres, vários estávamos lá. Eu estava lá,

Andrei Rodrigues, que é o chefe da PF, estava lá. Depois fomos todos juntos a um pub, tomamos macalk escocês. E aí, Fred, o fato de tanta gente poderosa estar numa festa errada, patrocinada por alguém que a gente sabe hoje que é um mafioso, retira a gravidade da situação? Se todo mundo estava lá, como disse o ministro, então não tem nada de errado nisso. >> Tos, infelizmente só escancara a podridão, né, do que se tornou a república brasileira. Quando eu tomei

conhecimento, né, desse convcote realizado nesse clube em Londres, me lembrou muito do episódio que ficou conhecido envolvendo o governador Sérgio Cabral, a famosa ou famigerada festa dos guardanapos ou a farra dos guardanapos. Dia 14 de setembro de 2009, Sérgio Cabral foi comemorar a condecoração que ele recebeu do governo francês em Paris, num palácio na Champos Elise, e com 150 convidados fez uma festa que custou ali 15 milhão e meio de dólares com 300 garrafas de vinho, champanhe e aquela festa, né, que mostrou a completa alienação dessas autoridades do Rio de Janeiro em relação ao que estava acontecendo no país. Essas imagens a público. O fato ocorreu em 2009, em 2012, no contexto ali quando a população brasileira começou a cair a ficha, né, pra bandalheira do PT, do próprio Sérgio Cabral no Rio de Janeiro, envolvendo justamente essa relação promíscua entre governantes, agentes públicos e agentes privados, especial empresários corruptos, que se valem ali dos acessos ao estado para conseguir contratos eh superfaturados. Infelizmente, esse é um traço, inclusive estudado muito na ciência política brasileira, o patrimonialismo, essa relação promíscua que se estabelece entre agentes estatais e agentes privados e esses agentes, né, se valendo do dos bens públicos em benefício próprio, né? É a corrupção da república,

a origem do termo, a ré pública, a coisa pública em coisa nostra, né? a a atuação desses agentes como verdadeiras máfias incrustradas dentro do estado. No caso do Sérgio Cabral, estava instalando uma autoridade do poder executivo. No caso de autoridades do poder judiciário, isso é ainda mais grave, porque um dos pressupostos do estado de direito é justamente que o juiz se comporte como um agente imparcial. Ele deve pairar acima quase como como se tivesse quase numa torre de marfim, mas num sentido positivo de um isolamento face, né, à sociedade, justamente para ele para se assegurar que ele não vai ser contaminado ou que interesses externos possam de qualquer maneira influir no julgamento que ele vai fazer dos fatos que lhe são submetidos. E nesse caso fica muito

claro que há uma relação promíscua entre os membros mais altos do poder judiciário brasileiro, mas não só do próprio Ministério Público na figura do Paulo Gonê, diretor geral da Polícia Federal e um hoje notório fraudador do sistema financeiro. Nós não estamos tratando aqui de uma pessoa que quando foi realizado aquele evento já não se sabia que as atividades do seu banco eram altamente problemáticas. O que agrava ainda mais esse quadro. O que escancara que os ministros do Supremo Tribunal Federal, e ali, né, estavam presentes Dias Tofle, Alexandre de Moraes, ele eles não respeitam o mais básico do cargo que ocupam, que é o decor, o que se espera, né, lembrando aquela célebre frase, né, a mulher de César não basta, né, ser honesta, ela tem de parecer honesta, justamente porque se espera do da magistratura e a figura que se tem na magistratura é o exercício de um sac sacerdócio. É um sacrifício pessoal você julgar o seu semelhante e, portanto, se espera daquele que julga o seu semelhante uma postura austeira para que os cidadãos, a cidadania, né, o cidadão possa confiar naquele que ministra eh tão grave encargo. E infelizmente,

né, o ministro Alexandre Moraes, por meio desses diálogos que foram revelados, né, dessas conversas que demonstram, sem qualquer sombra de dúvida, que ele estava ali atuando, né, face ao Daniel Vorcaro, como agente do Daniel Vorcaro dentro das estruturas estatais, assim como ficou revelado em relação a dois servidores de carreira do Banco Central, um órgão extremamente técnico e que é respeitado o Banco Central dentre os órgãos públicos no Brasil, um dos mais respeitados justamente pelo caráter técnico do seu corpo, né, de funcionários. E você vê ali o dois servidores de carreira que se corromperam e passaram a atuar como verdadeiros empregados do Vorcaro dentro do Banco Central. E nesse caso também, justamente decorrência dessas relações promíscuas de contratos milionários celebrados por parte do Neelvorcaro com altas autoridades da República, se coloca em cheque a credibilidade do poder judiciário. E aí nós temos essa, né, farra dos guardanapos 2.0, zero, não mais em Paris, agora em Londres.

Justamente lembrando aqui o comentário do Kilter, né? Porque eles não conseguem fazer isso no Brasil, dada, né, a crítica da sociedade brasileira face aos comportamentos recentes desses integrantes do Supremo Tribunal Federal. E aí eles, o que que eles fazem? Eles vão tomar um vinho em Lisboa, no Gemar Paluza, eles vão lá tomar um bom e velho whisky, né, direto da fonte, eh, no Reino Unido e depois vão frequentar o Fazan em Nova York. Infelizmente, isso é o que se tornou o nosso poder judiciário. E, obviamente que todas as

críticas que decorrem desse comportamento eh do juiz e só fica ainda mais reforçada, né, o fundamento dessas críticas com esses fatos recentes e essa farra dos guardanapos 2.0. Olha, todo esse contexto traz a gente para um ponto fundamental do debate. Se o STF colocar o banqueiro Daniel Vorcaro em prisão domiciliar, revertendo parcialmente a decisão do André Mendonça, o que estão dizendo é que quem poderá conduzir o acordo de delação seria a PGR. Já se a prisão preventiva for mantida, haveria mais chance da Polícia Federal tocar isso. Agora, eu queria saber, eh,

Vargas, o seguinte. Os dois CCIC, o da PF e o da PGR, são amigos de copo, como eu disse aqui, né, de de whisky e outros regalitos mais do Daniel Vorcaro. O que que muda se a delação acontecer com uma ou outra instituição, com a PF ou com a PGR? Onde que tá os maiores riscos aí de a amizade de copo falar mais alto? Vagas, >> o programa hoje tá difícil, viu? Porque

veja só, se o critério para declarar a suspeção for a participação numa chopada coletiva, não vai sobrar muita gente na república para conduzir os assuntos, que é verdade que o que a gente tem visto é uma participação disseminada dessas lideranças nacionais nesses convescotes, para usar a palavra que o Fred colocou. A grande questão é, sabendo que nós estamos nos encaminhando para uma delação, que diferença faria ser conduzido pela PF ou pelo Ministério Público, em particular pela PGR? Me deixa aqui, Tos, traçar três raciocínios para início dessa nossa discussão. Primeiro, eu creio que nós temos que começar a olhar esse jogo com o olhar muito atento no retrovisor ao longo dos últimos anos. Nós construímos no Brasil, sob a liderança do STF, querendo, é verdade, limitar os poderes e a atuação da Lava-Jato, uma jurisprudência muito restritiva para os acordos de relação premiada, que estabelece um conjunto de parâmetros e condicionantes, alguns deles muito exigentes, outros ainda vagos. Por que isso é importante ter

como ponto de partida? porque poderia servir como um pretexto muito útil para se limitar ou para se anular eventuais delações que aconteçam agora a começar com borcar. primeiro deles chamado princípio da voluntariedade, sempre uma coisa muito vaga, mas que lá no passado gerou críticas ou debates sobre a realização de prisões preventivas como espécie de pressão para que a delação acontecesse. Então, primeiro elemento aqui é o fato de Vorcá estar preso pode em um momento posterior ser interpretado como motivo para eventualmente limitar o acordo realizado a partir das informações que ele pode transmitir? Segundo, nós temos que também olhar a capacidade de corroboração de provas.

Então, no passado, se construiu essa ideia de que o simples fato de apontar o dedo para alguém não é suficiente para garantir ao ao delator os benefícios desse acordo negociado. É necessário que haja evidências específicas e que essas evidências coloquem, não é, o a justiça brasileira em condições de, de fato, provar a culpabilidade de outros envolvidos na operação ou no crime. Terceiro, a boa fé e a completude das informações prestadas. E aqui de imediato a gente pode ter um grande desafio, porque se Vcaro falar tudo, eu não sei se vai sobrar muita coisa no Brasil. E nós sabemos pelo histórico brasileiro que quando a pessoa que delata, economiza, reduz, omite patrimônio, isso pode eventualmente depois suscitar o motivo paraa própria anulação ou flexibilização do acordo. E

por fim, que os benefícios sejam proporcionais. E aqui de fato aquilo que vai ser oferecido a ele tem que corresponder de fato às informações que ele garante pro país. Por fim, o grande princípio, talvez um dos mais sensíveis diz respeito a essa independência do processo de condução da delação. Tose. E lá no passado nós vimos como o judiciário foi duro ao anular algumas delações acusando Sérgio Moro de suspeição.

O que poderia acontecer agora é a participação de um ou outro desses envolvidos, seja via PF, no caso do Andrei tocar o processo, seja o próprio procurador geral, caso se identifique alguma conexão em algum momento, como um motivo para dizer que essa negociação não foi conduzida de forma absolutamente independente. Então há aqui uma série de lacunas ou de janelas de riscos que no momento seguinte poderiam gerar questionamentos a essa delação. Onde eu acho, que estão as duas variáveis mais delicadas que eu creio que serão decisivas pro sucesso ou fracasso desse desse andamento? Primeiro, se a delação envolverá ou não ministros do Supremo. Se vorco, entregar, como tudo indica que pode acontecer, ministros do Supremo, a posição da negociação muda. Se for o PGR

que for conduzir de imediato, nós temos motivos para crer, dado o seu comportamento recente, que ele não vai querer empurrar esse processo muito adiante, vai tentar colocar o princípio da prudência institucional em primeiro plano, vai querer, de certo modo, agir para proteger alguns ministros que estão lá na posição. Não posso acusá-los fazer isso. Eu posso dizer que essa é a interpretação que emerge a partir do seu comportamento ao longo dos últimos meses em intenções, como por exemplo, com o próprio ministro André Mendonça. Se por outro lado a Polícia Federal conduz isso no primeiro momento, a gente sabe que a polícia tem a tendência de cavar, de aproveitar cada ponta solta para abrir uma nova investigação e de ao fazer isso, jogar luz sobre os inúmeros crimes e toda a teia de envolvidos no processo. Agora, feita essa negociação, isso precisa passar pela PGR e a PGR terá sim uma palavra e uma voz sobre, em última análise, o que que está sendo tratado, o que que está sendo negociado na relação entre a PF e no caso Borcá. De todo mod,

se começa pela polícia, eu creio que nós temos motivos para crer que nós vamos primeiro abrir, expandir, aprofundar sem restrições os fatos, ainda que esses fatos não gerem o momento seguinte uma delação, um acordo firmado, mas isso virá público em algum momento e contribuirá pra nação. Se começar a vir a PGR, o risco e a tendência é que isso já comeceira mais prudente, mais econômica, talvez evitando um pouco que esse processo saia do controle e acabe resvalando nas grandes autoridades da nação, sem querer dizer que o procurador geral irá por esse caminho, mas esse é o risco e essa é a dúvida que o seu comportamento recente gera para nós. É, o Vagas foi bastante razoável com o PGR, né, com o Paulo Gonê, no sentido de que o Paulo Gonê tem um histórico recente aí que complicadíssimo quanto à isenção dele para conduzir qualquer coisa eh nesse país relacionado a esses escândalos em que estão os seus colegas, os colegas dele no Supremo Tribunal Federal. Deixa eu saber do Fred Junker. Fred, eh, existe uma teoria aí até que ciculou na imprensa de que se o os ministros da segunda turma decidirem eh mandar o Vorcaro para responder em liberdade em casa, né, relaxarem a prisão dele, aí caberia a PGR fazer a a delação premiada, uma eventual delação premiada. Se ele continuar preso, seria

a Polícia Federal. Não existe esse tipo de condicionante, né? Não é assim que funciona >> não, Tozi? Eh, essa é uma questão interessante que diz respeito, né, aos acordos de colaboração premiada. Esses acordos, né, a delação em si, ela já é prevista há muito tempo no ordenamento jurídico brasileiro, desde a lei dos crimes edos, passando pela própria lei de lavagem de dinheiro de 1998. Mas esse

instituto da cumulação premiada, ele foi melhor regulamentado de forma mais sistemática, com a lei das organizações criminosas, a lei 12.850. de 2013. E o que dispõe essa essa lei em relação aos acordos de colaboração premiada? Tanto a polícia quanto o Ministério Público podem fazer esses acordos e colaboração premiada. Eles são

considerados um negócio jurídico processual em que, né, esses órgãos participantes aí do sistema de persecução penal podem, né, fazer esse acordo quando o réu colaborador ele presta informações que ajudem a desvendar a trama criminosa envolvendo, né, todos os partícipes ou coautores de crimes em série, né, no bojo ali de uma organização criminosa. Há uma diferença. Quando que a polícia pode fazer esses acordos de colaboração premiada? Ela pode fazer na fase da investigação, ou seja, desde a instauração do inquérito policial até a conclusão do inquérito policial. ouvido o Ministério Público.

Mas aqui ouvido é no seguinte sentido. O Ministério Público dá um parecer se ele concorda ou não com os termos do acordo celebrado entre a autoridade policial, no caso do delegado, que é o presidente do inquérito policial. O inquérito policial nada mais é do que um procedimento administrativo para apurar a autoria de um delito e a sua materialidade, as circunstâncias que envolvem a prática criminosa. Então, o que dispõe a lei de organização criminosa? O delegado ele pode então dentro dessa fase de investigação, ou seja, no bojo do inquérito policial, fazer o acordo, ouvido do Ministério Público. Mas o parecer do Ministério

Público não é vinculante. Eles submetem esse acordo celebrado ao ministro relator André Mendonça, para que ele avalie então eh as questões envolvendo a voluntariedade do acordo, se ele foi, né, celebrado de forma livre pelo réu colaborador, a legalidade, se foi feita esse se foi feito esse acordo nos termos do que prevê a lei e a sua regularidade. Feito isso, mesmo que com parecer contrário do Ministério Público, o acordo pode ser homologado. Depois de apresentada a denúncia, ou seja, concluído o inquérito policial, esses elementos reunidos pela autoridade policial são remetidos ao Ministério Público na figura do procurador-geral da República, para ele formar o que nós denominamos juridicamente de opínio delict, opinião sobre o delito. O procurador-geral da República tem o poder, então, de falar: "Olha, aqui há indícios suficientes da prática de um crime e do seu autor e, portanto, eu optarei por denunciar essa pessoa apontada pela polícia aqui como praticante de um crime." A partir desse

momento, não cabe a polícia mais fazer um acordo de colaboração premiada e só o Ministério Público pode fazê-lo. Então, nesse momento, pouco importa se o Daniel Vorcaro esteja preso ou não até a conclusão do inquérito policial. o a o delegado federal eh responsável pela condução desse inquérito tem plenos poderes de fazer esse acordo de colaboração eh premiada. E aí feito, ele ouve o Ministério Público, no caso procurador-geral da República, porque esse inquérito tramita perente o Supremo Tribunal Federal e e cabe ao relator André Mendonça fazer o juízo ali sobre, né, a eventual eh homologação ou não desse acordo. E aqui é interessante dizer o seguinte: os acordos de colaboração premiada no Brasil, eles são meio de obtenção de prova, ou seja, você não pode condenar ninguém com base única e exclusivamente no acordo de colaboração premiada. você

parte do acordo de colaboração, das declarações dadas pelo colaborador para então encontrar outros elementos de prova, né, que façam esses instrumentos por meio do qual há informações que levem à conclusão quanto à prática de um crime ou não. Só para dar uma aqui fazer um exemplo muito claro pros nossos espectadores, o qual a diferença entre meio de obtenção de prova e prova, quebra de sigilo bancário fiscal. A quebra do sigilo, ela é um meio de obtenção de uma prova. E qual é a prova? é o extrato bancário. Você tem um

extrato bancário ali, né, demonstrando movimentações financeiras. Ali você tem a prova ou interceptação telefônica. A interceptação telefônica é o meio pelo qual você pode escutar ali as conversas de duas pessoas ao telefone e essas conversas então serão as provas. A a colaboração premiada é justamente isso. Ela é um meio para se obterem provas.

Então o colaborador tem indicar, olha, eu fiz tais e tais movimentações financeiras e essas movimentações dizem respeito ao crime de corrupção praticado pelo corruptor ativo, no caso do Daniel Vorcário, o corruptor, né, o o corrupto, eh, o no caso dos servidores do Banco Central. Então, eh, essa essa colaboração premiada pode ser feita pelo Daniel Vorcaro junto à autoridade policial ou ao Ministério Público. Aí é uma estratégia de defesa, entendendo qual dessas autoridades. Aqui é interessante dizer que há um julgado do Supremo, o a ação direta de inconstitucionalidade 5508 julgada em 2018, que inclusive o então ministro do STF, Ricardo Levonovsk disse o seguinte: essa previsão da lei de organização criminosa, ela tem uma questão até de geração de incentivos aos agentes estatais no seguinte sentido, ela cria uma concorrência positiva entre as instituições, Ministério Público e Polícia Federal, no sentido de gerar uma proatividade desses agentes para que eles façam num acordo de colaboração. são premiada para que o Estado então combata de forma efetiva os crimes de corrupção e de organização criminosa. E,

portanto, por isso que o legislador, ao aprovar esse texto da lei 12850, previu que ambos esses agentes do sistema de persecução penal no Brasil, tanto a polícia quanto o Ministério Público, mais limitado a polícia, como eu disse, a fase do inquérito policial. E, portanto, Tos, para ser bem sintético agora, né, cabe sim fazer nesse momento a polícia conduzir o acordo de colaboração. Pouco importa se o Daniel Vorcaro esteja preso ou solto. Esse poder reside a autoridade policial até a conclusão do inquérito eh policial, momento a partir do qual o policial já não pode mais interferir de qualquer maneira nesse acordo de colaboração premiada. Agora Kilter, é tanta festa, é tanto contrato, tanto serviços, tantas coisas que o o Vorcaro promoveu pra gente poderosa na república, que uma eventual delação premiada dele deve ser fartamente documentada, né? Diferente

daquela delação premiada do Mauro Sid, que ficou naquilo de que eu vi, eu acho que parece que tinha alguém lá, etc. que no final eh o o Bolsonaro e aqueles acusados do golpe foram basicamente condenados pela palavra do Mauro Sid, sem documentação alguma válida, né? Foi o que a gente assistiu naquele julgamento. O Vorcaro tem em sua vantagem nessa negociação uma pilha de documentos que deve ser muito alta, não, Kilter. Pois é, Tos. Se a gente fosse

adotar a mesma medida para esse caso do Banco Master, qualquer nome que o Vorcaro falasse ia encarpe de estado, atentado ao estado democrático de direito. Qualquer coisa nesse sentido. Mas como a gente sabe que não é contra Bolsonaro, contra o povo da direita, vai ser muito mais brando, vai ser muito mais leve. O mínimo, pelo menos, que a gente espera, é que respeite o devido processo legal. O Fred deu uma aula aqui de como isso deve acontecer, esse acordo de colaboração premiada. A Polícia Federal deve

conduzir o Mendonça como ministro relator vai chancelar e graças a Deus que é o Mendonça, que não é o Tofoli, porque se fosse o Tofol, não tenho dúvidas que ele iria interferir também no acordo deção premiada, assim como ele interferiu até nas perguntas da delegada da Polícia Federal no momento da careiação e e diga de passagem, uma careiação sem colher depoimento antes. Colheu depoimento, marcou a cariação, interferiu nas perguntas, tudo junto, tudo errado. qualquer um que tem um mínimo de noção direito sabe que isso é um escárnio o que fez o ministro Trofoly nessa fase inicial da investigação do Banco Master, mas mesmo assim o fez e ainda tá lá na segunda turma para deixar o votinho dele eh sobre o Daniel Vorcaro nesse caso todo, nesse grande escândalo. Então a gente tem aí pode ficar um pouco mais tranquilo porque o Mendonça tem sido muito mais imparcial e aqui a nossa torcida e a nossa expectativa não é que o ministro seja de direita ou de esquerda. que ele atenda um partido político ou outro. Não, ninguém nunca e

jamais vai pedir isso. A nossa expectativa mínima é que os ministros respeitem e julguem segundo a Constituição, segundo a letra da lei. Ministro não tem que basear no seu entendimento as suas decisões e as suas ações, mas naquilo que o legislador delimitou para ele. E é isso que tá faltando pros ministros Stofoli, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes. esse inquérito das fake news interminável que coloca o regimento interno do Supremo Tribunal Federal acima da lei da magistratura, acima da Constituição Federal e qualquer outra coisa. Pode

jogar fora todo, todas as nossas leis, mantém só o regimento do STF e eles mudam a hora que quiser por conveniência para fazer o que eles bem entenderem. É esse o recado que eles passam pra população brasileira. Cabe agora o ministro Mendonça conduzir esse processo com responsabilidade e seguindo a lei. E é isso que ele tem demonstrado, que tem feito até agora e a nossa expectativa que continue. Agora, é evidente que já sobram motivos para que o Alexandre Moraes, para que o Tofol, para que o Gonê se afastem do cargo ou pelo menos desse caso. Mas é evidente que eles não

vão fazer isso. O Gonê, pelo menos agora ele vai ter um papel mais proativo, né, que é interferir na delação premiada, porque antes ele se fazia desentendido, não respeitava o prazo do ministro Mendonça. Ah, não, 72 horas é muito pouco, não vai dar. Mas quando são as 48 horas do ministro Alexandre Moraes para ele dar um parecer contra o Bolsonaro, ele faz num piscar de olhos. É muito rápido, é muito acelerado essa PGR.

Então nós sim temos expectativa que a Polícia Federal conduza o processo com independência, com idoneidade, que os delegados responsáveis da Polícia Federal façam esse trabalho, porque é isso que o Mendonça tem demonstrado, fez diversas reuniões com os encarregados da Polícia Federal sobre esse caso, deu ampla liberdade de trabalho para que eles avançassem os trabalhos, nesse caso do Banco Master e no caso do NSS também, os dois maiores escândalos de corrupção do Brasil nas mãos do mesmo ministro que tem dado liberdade para eles trabalharem. Agora resta a gente saber o que vai acontecer eh nessa delação premiada, como de fato vai decorrer, quais nomes ele vai falar e aí que entra a maior curiosidade do brasileiro. Será que a gente vai conseguir ver isso igual um podcast, como foi o os outros da Lava-Jato e o povo lá falando e a gente conseguindo ver os nomes? Eu duvido muito. Do jeito que é, as coisas tendem a se manterem em sigilo no STF. Tos.

Olha, o ministro André Mendonça autorizou que os advogados de Daniel Vorcaro se reúnam com ele no presídio de segurança máxima em Brasília, sem gravação das conversas, como é de praxe, como é a regra para os presos condenados. Se por um lado, Vargas isso pode parecer um privilégio, por outro lado, essa conversa privada do advogado com o cliente parece que ela cria um ambiente seguro aí para tratativas de uma eventual premiada, não é? Se tudo fosse gravado, como é que Vcaro iria sequer discutir essa hipótese delação com os advogados? Como que você, Vagas, analisa a decisão do Mendonça e o impacto na possibilidade dessa delação? Tem muita gente no nosso chat aí eh dizendo que não vai acontecer delação alguma, que isso não vai sair e o Vorcaro vai ficar esquecido na cadeia ou enfim, sai daqui algum tempo. Como que

você vê essa abertura que o Mendonça deu? É uma questão legal, né? Mas para que e o Vorcaro possa falar com os advogados sem estar sendo gravado. Tose, eu julgo que nós estamos num momento tão crítico e decisivo da República em que as informações que serão prestadas pelo Vorcar vão expor e colocar em cheque tantas autoridades nacionais de diversos poderes que nós podemos naturalmente esperar. uma reação com força proporcional a isso que o que o Volcá vai colocar na mesa. O que

significa que haverá, e nós podemos estar certo disso, questionamentos os mais diversos sobre o processo da delação premiada. Quando não se consegue atacar o conteúdo, muito típico no Brasil, se tenta ganhar o processo acusando as falhas no procedimento. O que isso indica para nós agora é que todo cuidado na condução desse processo, garantindo alvorcaro a defesa, garantindo condições para que essa negociação obedeça aos critérios e rigores legais, ainda que isso gere algum atraso, garantindo e preservando a integridade das informações com o máximo cuidado e cautela. me parece que agora é o mais fundamental para nós. E, portanto, eu creio que a decisão do Mendonça é não apenas digna de respeito, porque ela quer garantir o direito do acusado a ter um ambiente protegido para, de fato, poder negociar com a sua defesa, as condições em que ele vai se comportar, o que que ele vai delatar, como ele vai fazer isso. E ao fazer isso

também resguardar o seu poder de barganha. Afinal de contas, uma delação é um processo negocial. Ah, mas também para garantir que esse julgamento, ou melhor, que essa investigação resulte em um julgamento que de fato passe um pano na na República Brasileira e que as informações gerem conteúdo para um processo e efetivamente para uma condenação. Ah, por que eu digo isso? Porque no passado a nossa experiência foi uma experiência dolorosa de um conjunto de fatos dramáticos revelados pela Lava-Jato e pelas suas ramificações, em grande medida depois anulados ou restringidos por questões processuais. A intenção aqui não é

julgar a correição das decisões tomadas no passado, é partir da realidade nacional. E sabendo disso, do que foi decidido, das circunstâncias, das decisões tomadas em casos anteriores, garantir isso como uma espécie de bússola para que esse processo agora siga seguindo o script o mais cuidadoso possível. Voor caro que você tenha a sua defesa, que possa falar com seus advogados, negocie com eles, veja a melhor maneira de você delatar, porque do contrário, tos, e é isso que está todo mundo dizendo, Vorcaro tende a passar grande parte dos seus dias, senão o resto deles na cadeia. Tudo indica que Vorcaro vai sim delatar. Portanto, a partir de agora, vamos garantir as melhores condições de proteção, de direito, de resguardo para que Vorcaro tenha seu direito a um advogado, conduza o seu processo da maneira com bem entender, autônoma e voluntariamente para que isso resulte em uma delação que seja efetiva pro Brasil. Se fizer isso,

Tose, aí sim teremos dado talvez um passo adiante. Onde a Lava-Jato terminou, vai começar agora o caso master, o Master Jato, que pode de fato passar a República Limpa. Se no passado a Lava-Jato parece que parou porque atingiu alguns escalões da República que queriam se ver blindados ou superiores, agora é a chance de abrir essa carapaça e de fato atingir o núcleo de poder onde aquela corrupção se espraiou. E agora Vcar pode ser o cara que vai passar esse país a Lima. >> E no curto prazo, os ministros da segunda turma do STF, será que vão ter coragem K de derrubar a prisão preventiva do Daniel Vcaro? E mais, o

Tofol vai ter coragem de votar nesse caso, apesar dos negócios imobiliários milionários que ele realizou com acusado, sem contar aquelas doses de whisky compartilhadas lá em Londres. Acho que até já fiz a pergunta para você, hein, Kilter. Você parece que aposta que ele terá sim coragem. Só repete aí que eu fiquei em dúvida agora. >> Acho que não é coragem, ô Tos. A palavra

certa é falta de vergonha na cara de colocar um bandido desse na rua que os ministros podem fazer, né? E de fato isso tem de acontecer. A gente sabe que a influência ali de decanos como Gilmar Mendes é grande para influenciar votações como essa. Enquanto tá tudo na mão do Mendonça, o caso avança. Quando vai pro plenário ou pra turma, aí já tende a ficar mais difícil. E o

garantismo ali desses que roubam o dinheiro público tende a reinar, a imperar. Então é muito complicado a gente ver isso sendo julgado por eles, sendo votado e perdendo no final. Eu espero que pelo menos eles tenham tomado um pouco de coragem de fazer o que é certo. Duvido muito. Afinal o Morais e o Tofoles são diretamente interessados nesse caso. Já saiu o contrato do

Vorcaro com a esposa do Alexandre Moraes. Já saiu conversa, já saiu reunião na casa do Vorcaro entre os dois. O Tofle já viajou de jatinho com o advogado do Banco Master. já também teve a sua o resorte ali com participação do cunhado do Vorcaro. Ou seja, o negócio vai longe, as ligações são muitas e o povo brasileiro até fica perdido em quem acreditar. Se até os ministros da mais

alta corte do do país estão envolvidos em um caso como esse e vão julgar o caso, ora, como eu posso confiar em uma corte na justiça no nosso país dessa forma? É claro que o STF perde toda a sua credibilidade e é isso que tende a acontecer cada vez mais. Nas últimas pesquisas de opinião pública com relação ao povo brasileiro, a maior desconfiança é com o próprio STF. foi um recorde nas pesquisas o número de perguntas eh em respeito à desconfiança sobre o STF, o número de respostas em relação a isso. Ou seja, o brasileiro já perdeu a confiança no STF depois de enterrarem a Lava-Jato, depois de acabarem com a prisão em segunda instância, depois de impedirem a fiscalização e a prisão de corruptos e criminosos, como deve como deve acontecer agora não. Você tem gente

sendo solta na audiência de custódia, progressão de regime a toque de caixa. Ninguém fica preso mais nesse país. Desde o traficante da biqueira na esquina da rua de casa que prende e solta 10, 15, 20 vezes. E eu como vereador vejo isso acontecendo toda semana. A prefeitura, o governo do estado me relatam: "Olha, esse aqui a gente aprendeu 10 vezes, esse aqui já foi 17, esse aqui já foi cinco e todos eles voltam pra rua". Porque o sistema

de justiça do nosso país tá ruindo. Mas se tá ruindo na primeira, na segunda instância, nos tribunais superiores, é porque o maior dos tribunais está também corrompido. É porque o STF já não respeita mais lei alguma, já não respeita mais posicionamento constitucional algum, mas preferem fazer conforme as suas vontades e aqueles auxílios que eles recebem, aquelas regalias que eles recebem dos seus favoritos. Aí eles preferem julgar eh com amplitude para esses e muito bem eh deixar o caso passar e passar a boiadeira toda h porteira. Ou seja, não tá legal pro STF. Agora, cabe a

população brasileira e a toda a imprensa, como já tem feito a Gazeta do Povo, acompanhar essa votação na segunda turma. Como vai votar cada ministro? Qual vai ser a justificativa de cada um, o que vai embasar suas decisões? Qual jurisprudência? ou o que, qual legislação eles vão citar ali. Isso vai

ser interessante da gente ver e acompanhar, porque eles já tão descredibilizados. Agora resta mesmo saber se eles têm coragem de manter esse posicionamento diante de toda a população brasileira. >> Junkert, na segunda turma estão Gilmar Mendes, Luiz Fuxs, Cásio Nunes Marques, André Mendonça e Dias Tofle. Gilmar Mendes e Dias Tofle. Dá até para fazer um bolão aí, né? Como que eles vão se

comportar, se vão jogar no time do Vorcaro? Tô jogando 10 para um aí, Fred, se quiser. [risadas] Mas o que esperar do Luiz Fuxs e do Cássio Nunes Marques? Eles podem ser o fiel dessa balança no julgamento da sexta-feira, se mantém ou relaxam a prisão do Daniel Vorcar. >> Olha, Tozi, em relação ao ao Tof, eu tô disposto a apostar que ele vai votar pela manutenção da prisão do Daniel Vorcari. Por quê? porque ele quer se

aproveitar dessa oportunidade, já que ele não se declarou suspeito e nem pedido para atuar no caso, como deveria ter feito, porque o código de processo é muito claro. ou o juiz é competente para atuar num caso e se respeita, né, o princípio do juiz natural e ele vai exercer a sua jurisdição naquele caso que ele foi submetido ou ele está impedido o suspeito de atuar e para garantir justamente a imparcialidade ele prefere se afastar do julgamento. O que não existe essa solução dada no caso do master em que o Tofrey nem se declara impedido nem suspeito e também não não era incompetente para julgar porque em tese o processo foi distribuído para ele de forma eh respeitando o juiz natural. Então, eh, ele acho que vai participar do julgamento e participando vai votar pela manutenção da prisão eh do Vorcaro. E a imprensa, inclusive com informações de bastidor de Brasília, diz que ele vai tentar de alguma maneira se aproveitar desse julgamento para limpar a sua imagem. Em relação já ao Gilmar Mendes,

não tenho dúvidas que realmente ele vá votar pela liberação do Vorcarlo, pela soltura do Vorcalo. E ele já deixou isso muito claro na publicação que ele fez ontem. Ele fez uma publicação dizendo, olha, estar muito preocupado com a violação da intimidade do Vorcaro e da sua ex-noiva Marta Graef, ainda mais considerando o dia internacional da mulher. Então você vê a hipocrisia do Gilmar Mendes se aproveitando, né, desse pretexto do Dia Internacional da Mulher para já invocar motivos que, segundo ele, possam de qualquer maneira suscitar a nulidade desse processo. E considerando todo histórico do ministro Gilmar Mendes ao longo, né, da sua atuação, o caso notório do Jacob Barata, que era conhecido como rei do ônibus no estado no Rio de Janeiro, ele, Joar Mendes, foi padrinho da filha do Jacó Barata, né, no padrinho de casamento, não se declarou suspeito ou impedido para atuar. Gilmar Mendes, que

é conhecido inclusive e uma frase do Barroso pode ser atribuída, né, ao Jumaro como destinatário da mensagem quando o Barroso disse em setembro de 2018: "Olha, há gabinete aqui em Brasília distribuindo senha para liberar corruptos". Claramente ele estava se referindo ao ministro Gilmar Mendes. Já em relação ao Fuxs e ao Cásio Nunes, me parece, considerando o histórico do Fuxs, no caso da farça da trama golpista e o o Cásio Nunes, que tem um alinhamento natural com o ministro André Mendonça, de que os dois vão votar pela manutenção da prisão do Vorcaro, até porque com o que veio a público na decisão do André Mendonça, né, os motivos para que levaram à decretação da prisão preventiva eh do Daniel Vorcaro, não há como negar que ele estava tentando interferir na condução das investigações, ameaçando inclusive jornalistas, profissionais da imprensa, como no caso, né, do Lauro Jardim. Há mais do que motivos com a própria questão da violação dos sigilos processuais. Temos que recordar que veio a público a informação de que o Vorcaro acessou de forma ilícita os sistemas processuais, tanto do Ministério Público Federal quanto da Polícia Federal. se

utilizou dessa informação e forneceu essa informação para um jornalista do site bastidor que a publicou. E aí os advogados do Vorcaro com essa informação esquentada, porque eles não poderiam revelar a fonte, já que a fonte era ilícita, eles protocolaram uma petição na Vara Federal em Brasília, tentando reverter a prisão preventiva, aquela prisão que foi decretada lá em novembro do ano passado. Então, eh, fica muito claro que o Vorcaro, a luz do que diz o Código de Processo Penal, relativamente às prisões preventivas, há mais do que elementos para que ele continue preso. E uma ordem de soltura agora eh do Vorcaro seria, né, já não dira completa desmoralização do STF, porque ele já está completamente desmoralizado, mas a padical no STF. E me levaria inclusive, né, a trazer a reflexão, a própria fala do Fernando Gabeira, o jornalista, ex-deputado federal, que disse que olha, o Supremo Tribunal Federal nos moldes e na forma como vem atuando, se continuar nessa atuada, se se discutir inclusive eventual criação de um novo tribunal, porque do jeito que eles estão atuando, né, não há motivos, né, se não a completa, eles estão corroendo o próprio própria instituição por dentro e é um cenário muito sensível. Então me parece

um prognóstico desses votos. >> É, agora você colocou uma questão interessante aí, né, que o Dias Toffle ele é o único que não pode, ele quer porque quer, né, e livrar a cara do Vorcaro, mas é o único que não poderá fazer isso porque vai ter que de alguma forma tentar se remendar, tentar aparecer bem na foto. Mas talvez nos bastidores a iniciativa dele seja assim, ó. Eu sou um voto pela manutenção da prisão, mas vocês me ajudem aqui e tentem eh livrar o cara, porque eu sou o único que não posso então votar para livrá-lo, porque aí vai ser mais um recibo, mais um carimbo que vou dar nessa minha clicidade com ele. Faz sentido mesmo a tua análise? É, é o

único voto que a gente sabe que é garantidamente para mantê-lo na prisão, né? Voto. É porque ele quer se ele sabe, a coisa ficou tão escancarada. No caso do Tofol, né? R 35 milhões deais. E

aqui, só para traçar um paralelo da situação do do Tof com Alexandre Moraes. Veja a reação dos dois em relação aos fatos envolvendo o Banco Master. No caso do Tofle, ele sempre silenciou se ele era o real proprietário do resort Taiaé ou não. Os jornalistas foram no resortos e os funcionários do resort falaram: "Não, ele é". Quando a situação ficou incontornável, porque todo mundo percebeu, né? a marca de batom na cueca

falou: "Não, é innegável, incontornável aquele vídeo dele recebendo André Esteves com o próprio empresário que o levou para assistir a um jogo, né, no Peru, com o próprio advogado de um dos réus, né, do caso do Banco Master, a coisa ficou". Aí ele falou: "Olha, soltou aquela nota dizendo: "Olha, então, pois é, era uma sociedade anônima fechada, como era um capital fechado, eu não precisava me revelar como sócio, mas olha, eu era sim sócio dos meus dois irmãos e, portanto, era dono do resortá." Da mesma maneira, a esposa do ministro Alexandre Moraes, quando a Malogos PAR publicou as primeiras informações sobre o teor contrato e o valor do contrato, teve sites aí na internet que chegaram a negar que esse contrato existisse. Aí quando ficou incontornável agora elas vem a pública e diz: "Olha, não só ela celebrou o contrato, como recebeu os R$ 80 milhões deais e aí você vai fazer o cálculo das horas trabalhadas, o Vargas que morou nos Estados Unidos, vai saber melhor do que eu." Nem o advogado mais bem remunerado dos Estados Unidos receberia em honorários o que essa senhora recebeu nas 273 horas trabalhadas. É um escarne completo. E aí

nesse caso, então Tzi, diante, né, da do, né, da coisa tão escancarada dele, do Tofless vendendo as suas cotas por R$ 35 milhões deais ao fundo do Banco Master, não me parece que haja outra, né, saída para ele que não seja, né, votar pela manutenção da prisão do Vorcá. falou: "Olha, pessoal, veja bem, né, tudo esqueçam, né, tudo que aconteceu, para lembrar aquela frase que é atribuído ao Fernando Henrique Cardoso. Esqueçam o que eu escrevi, esqueçam o que aconteceu e eu vou tentar me regenerar aqui, mantendo a prisão do Vorcaro agora >> e vai prometer abandonar a bebida, abandonar o whisk também, né? [risadas] Pois olha, em meio à crise que se abate sobre o Supremo, né, alguns ministros da Corte estão procurando culpados do lado de fora e eles apontam pra polícia federal, que estaria concentrando muitos poderes, está precisando sofrer uma reconfiguração. Esses ministros também estariam irritados com os vazamentos dos materiais que estavam de posse da Polícia Federal e da CPMI do INSS. Pelo

jeito que alguns dos ministros, magistrados do Supremo querem, é uma polícia federal amiga a toda prova. Não querem ser surpreendidos por nada, nem que haja suspeita de crimes graves em suas próprias fileiras. Em vez de se corrigirem, Vargas, querem corrigir quem investiga e quem aponta os crimes. Há um movimento aí agora dos ministros, alguns deles reagindo e apontando o dedo pra Polícia Federal. não é de hoje, não é que a gente sabe que quando um poder, quando um órgão começa a botar as azinhas de fora, digamos assim, e agir de maneira que as autoridades do Supremo consideram indesejáveis, há sempre o esforço de tentar intervir nesse processo, de limitar os poderes, redistribuir funções, interferir em nomeações ou, em alguns casos, inclusive condenar a própria atuação da instituição. para que

ela, digamos assim, se comporte. E agora nós podemos esperar que isso vai acontecer, como já está acontecendo, intensamente. Nós estamos só assistindo ao início de uma história. São os primeiros capítulos. Imagine a partir do momento em que as outras informações dos celulares que estão de posse da polícia começarem a ser reveladas à medida em que essas informações forem sendo compartilhadas e debatidas com outros órgãos de investigação, como a própria CPMI, tudo isso vai apenas tensionar, em última análise colocar em cheque qual é o papel da Polícia Federal. O grande

drama dessa história, não é, Tos? é que um país que vive com tanta sensibilidade esse drama da corrupção, esse desafio de uma dificuldade imensa de passar a limpo as a organizações, as instituições da República, de garantir a credibilidade tão importante pro funcionamento da democracia brasileira, em vez de a gente olhar para esses órgãos investigadores e apoiá-los, fortalecê-los, de dar a eles um voto de confiança para que conduzam o seu trabalho e ao fazer isso, de fato, contribui irem para que a democracia e a república brasileira amadureçam. Há uma tentativa diante de algumas a sob a, né, a liderança de algumas personalidades de desacreditar, de limitar, de conter esses avanços. Não é para dizer que as investigações da polícia e as suas atuações são sempre irretocáveis. É natural dentro de um processo investigativo que uma ou outra prova possa ser anulada, possa ser limitada, que uma ou outra conduta seja debatida. A polícia não é, digamos

assim, o órgão perfeito. Não é disso que se trata. O grande problema é que ao se colocar na atuação da polícia de partida, de pronto, uma espécie de desconfiança, isso dá a sensação de que se está querendo fazer é tolher completamente a atuação da instituição. Isso seria dramático pro Brasil. Eu creio que no momento que a gente vive, isso não é aceitável perante a opinião pública. Qualquer imagem perante o país

de que se está atuando para melar essas investigações, para garantir que isso de pizza, eu creio que nesse momento eleitoral será interpretado pela população de maneira imensamente negativa. Aliás, eu creio que nessas horas a tendência das próprias autoridades é de ligar o alerta pro seu instinto de sobrevivência. Se o Supremo Tribunal Federal for interpretado pela opinião pública nesse momento como um órgão que está atuando para colocar pano panos quentes ou para impedir que o Brasil passe a limpa um dos maiores escândalos, senão o maior escândalo de corrupção de que se tem notícia no país. Eu creio que isso pode significar no ato contínuo, um efeito rebote que pode colocar em cheque a própria instituição do Supremo. Nós teremos eleição. O

Senado terá como um dos critérios fundamentais para escolher, não é? 2/3 dos senadores serão agora eleitos e uma variável central da escolha da população pode anotar, será quem é ou quem não é a favor de uma apuração rigorosa de desmandos que acontecem entre autoridades judiciais brasileiras. Então, me parece que nesse momento atuar, sinalizar qualquer mensagem que possa ser vista como tolher, né, a voz, a ação de uma instituição importante, como a Polícia Federal para conduzir as suas investigações de maneira independente, para colher fatos para passar a limpa a república, qualquer medida em outra direção, eu creio que será muito mal vista e eu creio que deve ser assim. O Brasil hoje espera e pede que nós consigamos separar o joelho do trigo, responsabilizemos os responsáveis para que isso também dê autoridade, credibilidade para quem não tem culpa no cartório conduzir as suas ações com independência. Eu creio que é isso que todos esperam e me parece que esse cenário ele é tão cristalino e forte que tentativas de caminhar no sentido diverso dificilmente vão ter o aplauso ou vão conseguir avançar. Essa é a minha

aposta. Por um lado, Kilter, no STF, a ordem é bater na Polícia Federal e trazê-la de volta pra rédia curta. E por outro lado, os ministros têm mandado recado via imprensa, um blog aqui, um jornalista colá, de que esperam que o ministro André Mendonça ele promova uma conversa interna, esse é o tema, para paz iguar os ânimos, principalmente das depois das últimas revelações das conversas de Vorcário e Morais pelo Zap. Seria um sinal para dentro, sinal para dentro da corte, quase um compromisso de que ninguém mais vai ser apanhado de surpresa. Essa história que eu teve de reunião interna de comavo já não pega bem. Mendonça, será que vai morder uma

isca dessa? Sem contar que tem o risco de alguém estar gravando a conversa ali escondido, né, dos excelentíssimos ministros. O Mendonça, lei de ministro dos dois maiores casos de corrupção do Brasil, vai ter que virar psicólogo, psiquiatra de ministro do STF também para ficar ouvindo reclamaçãozinha, choro aqui, chora colá e fazer o que eles bem entenderem. Afinal, a última reunião, pelo que a gente soube aí os áudios transcritos, né, de alguém que gravou a reunião, sabe, se lá quem, talvez comece com to e termine com fol, mas a gente não sabe disso, né? Eh, é o que os pensam os ministros. Hã, gerou a

conclusão que a gente teve. que o Fred colocou muito bem aqui. O Tof sai do caso, entra o Mendonça, mas ele não tava impedido, não tava afastado, não tava nada. Que coisa é essa? Como, como que funciona isso? Em qual artigo da lei que

tá isso? Em qual lei específica que tá isso? Não, não tem nem no regimento interno do STF. Eles podiam ser mais criativos, mais esforçados, podiam mudar o regimento interno, inventar alguma coisa, mas nem se eles quiseram fazer. reúne os 10, faz uma atazinha da reunião, assina todo mundo e a e tá resolvido. A gente não precisa mais

fazer esforço para querer parecer justo ou qualquer coisa, porque eles sabem que essa imagem já foi paraa lama. Agora é interessante o trabalho da Polícia Federal. Eu lembro aqui que várias vezes, quase toda semana eu cito essa frase do então ministro eh da justiça do governo Lula, Flávio Dino, hoje ministro do STF, mas na época ministro da justiça, quando ele disse: "Lula, a Polícia Federal está ao seu serviço, a Polícia Federal está a serviço de Lula". Ele disse essas palavras. Abro e fecho aspas para Flávio Dino enquanto ministro da justiça. O que isso quer dizer? Será

que agora então a Polícia Federal que tá a serviço de de Lula tá também fazendo a justiça nesse caso do master e, portanto, descredibilizando os ministros do STF? Ou seja, será que esse avanço da Polícia Federal, esse avanço da imprensa, todos são autorizados pelo presidente então Lula? é o que fica aparecendo com todas essas acusações, um apontando o dedo pro outro. E vai lembrar, Tos que essa semana, hoje mesmo aconteceu um movimento interessante. O então delegado Fábio Shor, que era ali e quase que um cachorro do Alexandre Moraes na Polícia Federal, saiu da instituição e se tornou assessor do ministro na STF. Eu não sei vocês, vocês

têm mais experiência que eu aí, né? Estão mais vividos, mas eu nunca vi isso antes acontecer na minha vida. Alguém que antes era investigador numa instituição séria com a Polícia Federal e e trabalhava ali investigando o caso, agora passa a se tornar um assessor de ministro do STF que julga e já julgou caso investigado por esse mesmo delegado. Será que é assim que a banda toca no Brasil ou Alexandre Moraes tá fazendo coisa nova, batendo recorde, coisa inédita? Me parece que de fato ele tá reinventando aí a forma como trabalham os ministros da STF, como contratam seus assessores e como seus gabinetes funcionam. Já tá muito

evidente que não é mais sobre o assessor mais competente, sobre a pessoa que presta os melhores serviços. Não, agora é quem pode fazer o serviço que eu preciso. Isso ficou claro no caso do Eduardo Tagliaferro, que foi contratado ali meio que as escuras pelo Alexandre Moraes para fazer o que o povo do TSE era demorado para fazer e aí ele ia lá como perito. Então fazia as capturas, os registros, as perícias que o gabinete do ministro Alexandre Moraes pedia com a velocidade que eles pediam. É interessante observar esse contraste, essa tabela. Ministério Público, Polícia

Federal, gabinetes do STF, porque assim a gente vai identificando o jogo de poder e vendo auditar os verdadeiros interesses, quem sabe os conflitos de interesse, como já existe, tá evidente há muito tempo, mas os ministros se fazem cegos, fingem que não vem qualquer conflito de interesse, qualquer tipo de afastamento, qualquer tipo de suspeição e só vão tocando a vida conforme os seus próprios interesses. Esse delegado Fábio Shor Kter é aquele delegado que está por trás do inquérito que o inquérito maluco que mantém até hoje Felipe Martins preso e que somente um delegado muito alinhado com o ministro do Supremo Alexandre Morais para manter um monstrengo desses que é esse inquérito. Com todas as provas em contrário, tudo demonstrando que o Felipe Martins não viajou, que ele não fez nada do que lhe é atribuído, ele ainda assim é mantido preso. Então, digamos que o Fábio Sor seja o companheiro para todas as horas que o Alexandre de Morais descobriu, inclusive as horas mais sombrias, né? >> Um fiel escudeiro desse você não pode deixar desamparado, né, Tos? Seja porque

ele é muito competente ou porque ele sabe de muita coisa. Aí deixo a cargo eh do nosso espectador decidir qual das duas opções motivou o ministro Alexandre Moraes a trazer ele ah pro seu gabinete. Mas é fato que ele vinha atuando quase como uma tabelinha ali com o ministro Alexandre Moraes. Parece que da mesma forma que o PGR Paulo Gonê atua, arquiva o que tem que arquivar, ignora o que tem que ignorar, mas quando o pedido vem do gabinete do ministro careca, aí a coisa anda com outra velocidade e um ritmo completamente diferente. Aparentemente é isso. E o Moraes não faz questão de

esconder >> v. >> Talvez tenha algo a mais nessa nomeação do delegado como assessor de um gabinete de ministro TOSE. Tipamente, quem são os assessores de ministro? São um conjunto de pessoas técnicas com grande experiência jurídica que auxiliam o ministro na elaboração ou na condução dos casos, né? em particular redação.

Tivemos uma falha ali no contato comisões pelo ministro em regra, mas uma atuação oriental. >> É só um pouquinho, vagas se já retoma aí que deu uma falhada na na conexão com a internet, faz um teste aí contra até cinco e retoma. Fechado. >> Não pode, pode retomar. A gente agora estabilizou.

>> Vamos lá, rapidamente. Nós teremos agora um investigador no STF. Por que o ministro quer um investigador? Porque o ministro quer um policial no gabinete para conduzir investigações. Então, consideramos que um gabinete tipicamente é formado por pessoas que elaboros ou que conduzem esse processo de apuração das informações que já foram prestadas. Agora é diferente. Nós

teremos um gabinete que está se equipando para investigar, para inspecionar, para conduzir inquéritos que o próprio ministro lidera. Então nós temos aqui uma mistura funcional muito particular e muito delicada. Não apenas um ministro que julga, mas o ministro que está equipando a sua própria equipe para conduzir investigações que são, em última análise do material pro seu próprio julgamento. É bom a gente ficar bem alerta com o que está acontecendo ali nos bastidores, no gabinete do ministro Alexandre Moraes. Olha, durante o encontro com presidentes de tribunais de todo o país, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, tocou hoje num ponto sensível que cria tensão entre o judiciário e a sociedade, a farra dos penduricos.

Acompanhe a fala do ministro. Sabemos que esse encontro acontece em um momento de tensão. Há um debate em curso, por exemplo, sobre remuneração, sobre benefícios, sobre o que a Constituição permite e o que ela veda. Não vim aqui para impor conclusões, viemos para escutar e aurir contribuições. e sei que há posições jurídicas legítimas a serem debatidas pelas vias adequadas e objeto da nossa escuta hoje, mas vim aqui dizer com o respeito que cada um e cada uma merece, que o judiciário não pode sair desse momento menor do que entrou.

E num recado indireto, aqueles juízes que se sentem muito à vontade em misturar as partes, se misturar as partes em viagens, hotéis de luxo, coquitéis, degustações de whisky, Faquim reafirmou a necessidade de preservar imparcialidade e que haja a lei para todos. O judiciário não nasceu como privilégio de casta, nasceu como promessa de estado, como aposta de que a lei poderia chegar aonde o poder privado até então mandava sozinho. Talvez em um mundo ideal, em um país mais honesto e mais simples, ser menos bacharel seja ser sinônimo de menos burocrático no nosso país. Porém, é saudável o distanciamento que mantemos das partes e dos interesses em jogo. Isso é o que permite, na prática um mínimo de justiça social. A imparcialidade não é frieza. A

imparcialidade é condição de possibilidade da equidade. Enquanto não tivermos o mundo que almejamos, precisaremos, como no passado, de juízes e juízas que tenham condições reais de garantir a lei para todos e para todos, sem exceção. Essa missão não irá se alterar. Então, gente, o ministro Edson Faquim está se comportando como um bombeiro nesses últimos dias, desde que vieram à tona as conversas entre o Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro no WhatsApp. Faquim convidou Mendonça para uma conversa nessa semana onde eles discutiram a gravidade das acusações e paralelamente ele procurou os outros oito colegas com o mesmo propósito, encontrar formas de retirar o Supremo do centro da crise. Agora o Faquim tem

insistido na criação também de um código de conduta pro Supremo, que pelo menos sinalizaria pra sociedade uma correção de rumos. E aí, Fred, um código de conduta nessa altura teria a condição de recolocar alguma coisa nos trilhos? Tem como recolocar o STF nos trilhos sem que haja uma medida mais rigorosa contra os ministros que estavam, por assim dizer, no bolso nos contratos de Daniel Vcaro? Não me parece, Tose. E aqui nem à luz da do que, né, do bom senso ou da Constituição e das leis, a coisa tá tão escolhambada no Brasil que não me parece que um código de conduta vai ser suficiente para, né, de qualquer maneira, regulamentar essas condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. A

coisa passou muito do ponto. Há um código de ética hoje da magistratura nacional vigente, há uma lei orgânica da magistratura nacional, a lei do próprio impeachment que, né, regulamenta as condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Um dos itens lá dos crimes de responsabilidade de integrantes do Supremo previsto é juiz não pode dar voto em causa na qual é suspeito. E o que fazem os ministros? não se declaram suspeitos de impedidos e dão votos ou de que os ministros devem proceder no cargo com o devido decoro.

Alguém acha que há decoro em tomar o ISC com maior fraudador do sistema financeiro nacional? Obviamente que não. Então, eh, o o Faquim, ele tem aquele sério cacuete do meio jurídico, né? quer falar de uma linguagem pomposa para varrer a sujeira para debaixo do tapete. Eu sou da área jurídica, eu sei bem como é que funciona, né, essa você se utilizar. E os franceses tm uma

expressão boa, eles chamam lang de boar, a língua de pau, que é justamente essa linguagem burocrática que busca mascarar eh a realidade do que tá acontecendo. É uma linguagem quase ideológica, né? Porque a linguagem ideológica também tem essa característica, né? de se utilizar de palavras bonitas, de um vocabulário, né, rebuscado para mascarar a feiura da realidade e tentar enganar, né, com perdão a palavra, os trouxas que são hoje, né, a sociedade brasileira. Tem uma reflexão interessante do Teodoro da Rimple, que foi um médico psiquiatra britânico. É, ele se aposentou, por isso

que eu digo que foi, ele se aposentou e esse inclusive é o pseudônimo dele, o nome dele é Anthony Daniels, em que ele dizia, ele viajou pelos países comunistas e ele viu ali que qual que era o propósito da propaganda nos regimes comunistas. Era tentar convencer a população sobre as políticas adotadas pelos ditadores de plantão. Não, era humilhar a população no sentido justamente de negar a realidade na cara de todos para mostrar força de repressão do aparato estatal e o quanto o indivíduo fica pequeno diante do estado Leviatã. Para mim, ao interpretar esse discurso do Faquim, eu lembro das palavras do Teodoro Arimple. É o estado brasileiro, esse mastodonte pisando na sociedade brasileira, dando um cara todo, todo um tapa na cara todo dia da sociedade brasileira com super salários, com atuações ilegais, com delegados da Polícia Federal atuando em gabinete de ministro, né? Os verdadeiros gabinetes

de gabinetes de inteligência, como o próprio Eduardo Talhaferro já denunciou. E aí ele vem com esse discurso rococó dizer: "Olha, pessoal, vamos criar um código de conduta como se estivéssemos tratando aqui do da Corte Constitucional alemã ou da própria Suprema Corte do Chile ou da Suprema Corte, né, dos Estados Unidos. Não, o buraco no Brasil é muito mais embaixo, não é código de conduta. A Constituição, no seu artigo 37 rege lá os princípios da administração pública, moralidade, impessoalidade, publicidade, legalidade, transparência. E os ministros que adoram da lição de moral, né, e querem falar do alto ali, né, do da sua posição, são incapazes de adotar uma conduta proba, íntegra, idônea, à luz do que regem a Constituição e as leis do Brasil. Então, me parece que essa fala

eh do Luiz Edson Faquim é antes uma tentativa diversionista de desviar o foco real do problema, que não é o código de conduta, desculpe, código de conduta nesse momento não vai resolver nada. O que nós precisamos é responsabilizar Alexandre Moraes, responsabilizar o Tofle, responsabilizar Gimar Mendes e outros integrantes do Supremo e mostrar para eles o seguinte, meus senhores, ou os senhores atuam dentro do que rege a Constituição, está lá previsto o artigo 102 da Constituição, o Supremo é guardião da Constituição, não é covero da Constituição. O Supremo deve zelar pelo respeito à ordem jurídica e não destruir a ordem jurídica desde dentro das instituições. E para isso existem, né, os vários procedimentos previstos. E cabia, eu queria ver das da boca do Faquinha as seguintes palavras: "Meus amigos, eu não condescenderei com os erros dos meus pares. Estou aqui na

condição de presidente da Suprema Corte para zelar pelo cumprimento da Constituição dentro da minha própria casa e junto com meus demais pares que estão constatando essa situação. Eu, Faquim, assim como fez o STJ em relação ao ministro Marco Buzzi, que foi acusado de ter praticado o crime de abuso sexual contra uma menina, os o que que fizeram os ministros do STJ? afastaram cautelarmente o Marco Buzzi. É essa atitude que a sociedade brasileira espera do ministro Luiz Edson Faquim. Então, se ele quer deixar um legado pra história, ele que tome a medida adequada à situação do país. Desculpa, estamos

numa metástase, não estamos com uma febrezinha. E por uma metástase é quimioterapia, meus amigos, não é uma aspirina. Então, o que falta? E eles menosprezam a inteligência dos brasileiros. Desculpa que a indignação, mas aqui diante desse descalabro não tem outra reação possível. É. E e faço aqui

as minhas palavras, as palavras do Alfredo Gaspar, deputado federal, relator da CPMI do INSS. Os brasileiros estão de saco cheio de tanta de tanta disfarçatez. O que nós esperaríamos do Faquim, se ele está preocupado com a conduta, é que ele faça simplesmente o básico, ministro Faquim, faça os ministros respeitarem a Constituição, a lei orgânica da magistratura e o código de ética, que a sociedade brasileira fica bem contente, nem precisa se preocupar de perder tempo fazendo o código de conduta. >> Pois é. Eh, diante disso que o Fred falou, né, eu tenho que destacar um trecho do que afirmou o Faquim na na fala dele, que é uma fala que parece vinda do gerador de ler lero sempre. Eh,

faço essa comparação porque disse o seguinte: "Sem a imparcialidade não há possibilidade de equidade". Sabe, parece coisa de humorista até, né? Que fala falas vazias, retumbantes, com rima ainda. Mas e aí? Sem eh sem a imparciabilidade não há possibilidade de equidade. Mas isso não é recado para

ninguém, né? Isso aí todo mundo sabe. >> Belas palavras, né, ministro? Agora coloque elas em prática. dê nome aos bois e faça o que tem que ser feito. É

muito fácil você reunir aí meia dúzia de advogados, pessoas importantes, não sei o quê, e falar: "Olha, nós precisamos de parcialidade, temos que zelar pela justiça e tal". Isso qualquer um faz. Agora, na prática, fazer o que tem que ser feito, aí faltam ações, faltam decisões, faltam medidas. A última decisão do ministro Faquim foi aquela nota conjunta com os outros ministros em apoio ao ministro Tofoli. E aí ele fala uma coisa e vai lá e faz outra, se junta a todos os outros e defende justamente aquele juiz que está assassinando a imparcialidade da Suprema Corte. Isso é

nada mais do que pura hipocrisia, defender uma coisa e fazer outra. E vale lembrar também esse código de ética aí. Qual que é o nome daquele gato? Gato de Shordingers. Schoringer. Aquele que

existe mas não existe. >> É o código de cont de Shoringer. Existe, mas não existe. Ele fala, fala, fala, mas ninguém nunca viu um papel nesse código de conduto. Fica discutindo. Vou

discutir, vou discutir, vou fazer, vou escrever, vou aprovar, vou não sei o quê. E ninguém nunca viu nada, nunca se viu uma minuta, nunca se viu um rascunho, ninguém nunca provou nada, nunca foi discutido um arquivo de fato. É só de fato discurso para inglês ver. E nisso vai passando tempo, nisso vão se eh aprovando mais e mais decisões absurdas, como do ministro Tofoli, como do ministro Alexandre Moraes, como do ministro Gilmar Mendes, e a boiada vai passando e o negócio fica mais e mais feio pro nosso país. Nós, sim, claro, queremos ver um código de conduta, OK?

se é o que vai ajudar a resolver que seja, mas também queremos ver justiça, queremos ver imparcialidade, queremos ver o o senador Davi Columbado, o PGR Paulo Gonê afastado, o impeachment do ministro Alexandre Moraes, o impeachment do ministro Tofol, o impeachment do ministro Gilmar Mendes e todos esses que sim assassinam a justiça e imparcialidade do nosso país. O que mais esperar da Suprema Corte se não o respeito às leis, à Constituição e a justiça é o mínimo. A gente tá aqui gritando, exigindo para que o mínimo seja feito. Não é pra imprensa, não é para um grupo de políticos, não é para um partido específico, é pro povo brasileiro que não aguenta mais ver a legislação feita por aqueles que eles elegeram ser completamente risgada, riscada e rasgada nas mãos dos ministros. Ou seja, ou esse código de conduta ou essas falas do ministro Flaquim ou qualquer posicionamento desses se torna uma atitude prática ou vai continuar sendo só mais um mais um ministro que se tornou presidente da corte e não fez absolutamente nada.

>> Tem mais um tema só que a gente quer dar conta aqui na última análise que é o seguinte: o ministro Gilmar Mendes causou muito barulho nas redes sociais por causa de um post atacando vazamento de conversas da vida íntima do Daniel Vorcaro e da ex-namorada. Ele disse que a exposição dos diálogos íntimos evidencia a necessidade inadiável da aprovação da Lei Geral de Proteção de Dados Penal para evitar o que ele chamou de linchamento moral e de afronta à dignidade e aos direitos fundamentais. Gilmar Mendes chamou o vazamento de barbárie institucional. De cara a comunidade do X colocou uma nota adicionando contexto à fala do ministro, lembrando que Mendes deveria atentar-se pro artigo 36, inciso tero da lei da Loman ali, que proíbe magistrados de se manifestarem por qualquer meio opinião sobre processos pendentes. Observe a lei para preservar a imparcialidade, foi o recado. E o

jurista Emerson Grigolete foi uma das vozes que se levantou para contestar a fala do ministro. Ele lembrou que a LGPD prevê que o interesse público, como crimes, por exemplo, se sobrepõha ao interesse particular envolvendo questões de intimidade e privacidade. Ele destaca que o artigo 4º da LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, estabelece ipses litteres que esta lei não se aplica ao tratamento de dados pessoais realizado para fins exclusivamente jornalístico e artísticos ou realizado para fins exclusivos de atividades de investigação e repressão de infrações penais. O jurista destaca ainda que a lei é extremamente clara ao excluir de forma total e expressamente a aplicação da LGPD neste nestes casos. Logo, o caso envolvendo o Banco Master, o escândalo do INSS, de várias outras situações onde há indícios criminais gravíssimos, sobretudo quando possam estar envolvendo autoridades brasileiras, obviamente não estão amparados pela LGPD, não havendo fundamento legal para sustentar o sigilo desses casos com base nessa lei. O

advogado lembra que a LGPD não foi criada para blindar criminosos. Isso é uma questão de ordem pública. Quando vem a público conversas privadas que revelam as teias de relações suspeitas entre políticos e empresários e isso acaba revelando modos operand de um criminoso, eh parece que realmente isso não deveria eh isso deveria se sobrepor, não, Vas, à proteção dos dados da pessoa privada. Isso não está claro na lei. Há um debate, cabe esse debate proposto pelo Gilmar Mendes. Como que

você vê eh esses dois direitos, né? O direito à privacidade e o direito ao esclarecimento do público sobre como que funciona o crime e como essas pessoas se relacionam e se articulam? >> Bom, Tos aqui nós temos que fazer uma distinção, o debate em abstrato e o debate particular. O debate em abstrato. Sempre que houver a necessidade de apurar um crime, nós vamos fazer o que for necessário, custe o que custar, expor a vida de quem for, custe o que custar, colocando sempre em primeiro lugar o chamado interesse público nacional. E não importa a liberdade

individual das pessoas. Claro que não. Não é assim no processo penal, não é assim no direito penal, não deve ser assim nenhuma democracia e não é disso que se trata. Então, no abstrato, contrapor a necessidade investigação pública para garantir a ordem pública, para passar a limpos escândalos e em abstrato colocar essa prioridade como uma que deve exigir ao mesmo tempo eliminar, flexibilizar direitos fundamentais de toda e qualquer pessoa. Claro que isso não deve acontecer e não me parece que é isso que se trata no caso. Caso particular, o que nós

parecemos observar é uma discussão que utiliza, quem sabe, um a um a a divulgação de informações particulares que podem ter exposto terceiros, e creio que aqui talvez seja o caso da gente se perguntar em que medida isso é adequado. Não os dados particulares do Vorcaro, mas os dados de pessoas que não teriam uma relação direta com o caso, que acabam também sendo levadas a reboque. Em que medida isso é necessário? em que medida isso é conveniente. Eu creio que esse debate até pode ser feito, mas a mensagem nesse momento da apuração me parece que não quer exatamente proteger esses terceiros afetados por que se quebram na investigação do Vorcar. O que

parece que está em jogo nesse caso é de ao se apontar eventuais danos colaterais, se colocar em cheque todas as informações e toda a relevância de uma investigação que quer passar a limpo a República do País. escândalos que envolvem alguns ministros já apontados de maneira explícita, como por exemplo o ministro Tofle, como por exemplo o ministro Morais, mas também outros ministros que organizam eventos, que lideram instituições que foram patrocinadas pelo próprio Vorcaro. E nesse caso, portanto, que nós estamos vendo, é uma tentativa de colocar em cheque todo esse processo de investigação com o objetivo de torná-lo ah menos digno de credibilidade, mas quem sabe até se autopreservar. Agora, é importante separar as coisas. Ninguém tá falando aqui que uma investigação deve acontecer sempre. Custe o que custar e

que se terceiros tenham que pagar, assim será. Isso não é estado democrático de direito. Estado democrático de direito separa as coisas. Investiga. Quem tem culpa no cartório deve ser penalizado.

Terceiros devem ser protegidos. Eventuais excessos devem ser corrigidos. agora utilizar-se de particularidades para melar uma processo de investigação. Aí me parece que isso deve ser ah escrutinado de maneira muito rigorosa, muito dura e não me parece que é o momento para isso. >> Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês aqui no Última análise. Obrigado, Frederick

Junker. >> Obrigado, >> Frederick, não, né, Frederico. [risadas] >> Valeu, foi tão internacional hoje o programa, né? Foi até Londres, conheceu os hotéis maravilhosos do N. É, eu lembrei até to se me permite, ele meio de uma boa frase do IS, do Vinícius de Morais, né, que ele dizia que o o ISK é o melhor amigo do homem, né, o cachorro engarrafado [risadas] justo do de Morais, né?

>> Obrigado, Kilter. Valeu, valeu, >> eh, Daniel Vargas e especialmente aos nossos espectadores e fica o convite aí, como sempre para considerarem se tornar assinantes da Gazeta do Povo. A promoção está aí na tela semana do Consumidor. 6 meses você paga R$ 1,90 por mês. E essa oferta por tempo limitado para quem quer acompanhar as análises, as colunas e reportagens com o selo de garantia da independência do jornalismo da Gazeta.

Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então vá pelo Qcode aí na tela e o link na descrição do chat. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro. [música]

Ah. [música]

[música]