---
video_title: "Presidente eleito da Colômbia responde Lula e EXPÕE tensão | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: pw2xmjxj_Yk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pw2xmjxj_Yk
video_date: 2026-06-28T23:00:13+00:00
video_description: |
  ✅ A Colômbia elegeu Abelardo de Espriella em um pleito acirrado, consolidando uma plataforma voltada ao combate à corrupção, segurança pública e aproximação com os Estados Unidos. O resultado gerou um visível "climão" diplomático: o presidente Lula foi um dos últimos chefes de Estado a parabenizar o novo líder colombiano, emitindo uma nota protocolar sobre relações que "transcendem ideologias", enquanto de Espriella respondeu defendendo uma aliança pautada pela soberania, e não por alinhamentos ideológicos.
  
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba, Guilherme Oliveira e Paulo Polzonoff colocam na mesa o impressionante mapa da América do Sul, que mostra a rápida transição da "onda vermelha" de quatro anos atrás para a atual dominância conservadora no continente.
  
  A bancada debate os reflexos dessa mudança para as eleições brasileiras e traz visões divergentes sobre os modelos de segurança pública de tolerância zero, como o de Nayib Bukele em El Salvador. Estaríamos diante de uma divisão continental irreconciliável ou de uma busca urgente por ordem institucional?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Wji2vxsoLoE 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - A eleição de Abelardo de Espriella na Colômbia
  
  01:10 - A resposta de de Espriella e a alfinetada protocolar de Lula
  
  02:30 - Gustavo Petro e o clima tenso na transição colombiana
  
  03:45 - Diplomacia ideológica: O histórico de Lula com governos de direita
  
  05:10 - Análise do Mapa: A impressionante mudança do vermelho para o azul (2022 vs. 2026)
  
  06:40 - O reflexo no Brasil: Segurança pública e corrupção como eixos centrais
  
  08:35 - Crítica aos números de segurança pública e a realidade nacional
  
  11:05 - Visão divergente: O custo institucional de uma sociedade polarizada
  
  13:20 - O modelo El Salvador (Bukele) e o debate sobre medidas drásticas
  
  16:00 - A busca por consenso e o futuro político da América Latina
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Colombia #AbelardoDeEspriella #AmericaDoSul
---
Vamos fazer o seguinte, tem um assunto interessante agora internacional pra gente conversar que é a questão agora do novo chefe de estado na Colômbia, não é mesmo? Temos aí a produção separou arte pra gente mostrar aí para vocês. O Abelardo que foi eleito milimetricamente ali numa numa eleição. As eleições colombianas são sempre conturbadas. Tem uma questão do crime também, pode colocar, em que mostra, olha lá, temos, então, primeiro ele falando de porque o Lula falou também, ã, o continente americano tem problemas comuns que são transnacionais e que só se enfrentam com trabalho em conjunto, respeitoso e soberano. O

Brasil é nosso vizinho e os nossos povos ã os unem não só não só desafios, mas virtudes culturais. históricas, ambientais e comerciais, que junto com as tribulações comuns a toda a América, requerem união entre os povos e os governos do continente. A Colômbia, em liberdade e ordem, sob meu governo, buscará o único objetivo, cumprir a aliança com o povo, que, como eu disse em campanha, não é ideologia, mas de extrema coerência. Isso inclui nossos vizinhos do Brasil à frente de seu presidente Lula. eh, firme pela pátria, etc., colocou ali a bandeira do seu

país, a Colômbia. E aí embaixo tem o Lula, ó. Porque o Lula havia eh dado uma cutucada ali, dito que queria uma relação com ele, mas nada ideológica com Abelardo de Espriela. Olha lá, ele diz o seguinte: "Parabeniza o povo colombiano pelo processo democrático e soberano". Aliás, é bom que se diga que Lula foi um dos últimos chefes de estado a cumprimentar publicamente o Abelardo pela vitória, expresso por sua vontade nas urnas da escolha de seu novo presidente Abelardo Delais Prela nas eleições do último domingo. A amizade

entre o Brasil e a Colômbia que transcende ideologias. É aí. Aí depois ele fala, a gente vai continuar numa relação boa, etc. Ou seja, repara que há ali já uma tensão no ar. Que tensão é essa? Atenção que a ideologia fique a

parte das negociações. O Abelardo foi eleito com um discurso da direita, da centrodireita e com duas vertentes muito claras ao longo de toda a sua campanha. A primeira delas, o combate à corrupção e outra, a o combate ao crime do dia a dia e também ao crime organizado. Duas questões ali também falou de visto americano, falou na aproxima aproximação dele com o Donald Trump, depois o Trump foi um dos primeiros a parabenizá-lo. O Trump fez questão de falar que ficou feliz de ver Gustavo Petro fora da Colômbia. Ele ainda tá, mas vai sair

agora primeiro de agosto na posse oficial. do Abelardo, que a gente ainda não se sabe, Guilherme. Outro climão por aqui, quero depois saber do pouso o que que ele acha. Teremos Lula na posse, porque todos os presidentes de direita, Lula marcou uma virose, não apareceu. Mandou uma ou outra, mandou o Alkmin, mandou o Mauro Vieira, que era do Itamarati, eh, que o pessoal nem sabe quem que é, para ser sincero, foi de mãos dadas com o Celso Amorim, que é de fato nosso ministro de Relações Internacionais. E aí não se sabe, tem

esse climão na mesa, tem o climão, não sabe se o Lula vai na posse, como vai ser, como serão essas negociações, tendo em vista que Lula tem uma dificuldade muito grande em realizar negócios com quem não é de esquerda. Eh, temos o caso, claro, Javier Miley, Donald Trump e outros espalhados pelo mundo. E veja, a Colômbia tem um interesse claro no Brasil. Primeira, primeiro parceiro comercial dos colombianos são os chineses, quase com todo mundo hoje em dia, né? Segundo, os Estados Unidos.

Também é outra fórmula que se repete com quase todo mundo. Em terceiro, nós os brasileiros. Então, paraa Colômbia tem uma questão comercial muito definitiva entre Brasil e Colômbia, para além da parte ideológica, que certamente deve preocupar o Abelardo e ser o possível novo ministro de relações exteriores. Agora, eu falei do ponto de vista pragmático de relações internacionais. Agora quero falar uma outra questão que é, me parece que a Colômbia nos dá eh a gota ali do oceano de que há uma onda clara dos conservadores na América do Sul, na América Latina e no mundo. Se

nós olharmos o mapa hoje da América do Sul, em que os partidos progressistas são representados pela eh pela cor vermelha e os partidos conservadores pela cor azul, embora nos Estados Unidos eh isso é justamente o contrário, nós percebemos uma América do Sul quase toda azul, tirando ali o Brasil e um ou outro. até se a gente tiver d esse mapa ontem, eh, a gente até colocou em que mostra claramente essa diferença do que era 4 anos atrás e do que é hoje. E me parece, vamos ver se o Brasil vai por essa linha. Além disso, o Abelardo copiou outros chefes de estado, outros candidatos da direita, que bateu muito na tecla do combate à corrupção e combate ao crime organizado. O que que vocês acham que o Flávio vai fazer aqui no Brasil? Pode ter certeza. Vai falar

desses dois temas. Corrupção, vai falar do escândalo do INSS e do Banco Master, principalmente agora com o Jax Wagner, que o escândalo nasce na Bahia lá com Cretest e a questão também da segurança pública, que é o calcar de Aquiles do PT. Basta ver a Bahia governada por Jerônimo Rodriguez, uma morte, um homicídio a cada 100.000 1 habitantes tá ali, ó, praticamente liderando o ranking eh dos números do Fórum de Segurança Pública, feito por estudiosos, pesquisadores aqui da Universidade de São Paulo, que tem um viés progressista e mesmo assim os estados governados pela esquerda são um desastre nesse aspecto. Aí nós temos o presidente da República que fala que o traficante é vítima do usuário, é que tudo bem roubar para comprar uma cervejinha e toda vez que há um combate entre o policial militar que defende o estado, que defende a população e o criminoso, o Lula pende pende o criminoso. Até ontem Lula tinha

um ministro da segurança pública e da justiça, Ricardo Lewandowski, que falava: "Ah, a culpa não é do poder judiciário, a culpa é da polícia que prende mal". Todo mundo sabe, o Lewandowski era ministro da justiça, não da segurança pública. Segurança pública aqui tá abandonada há muito tempo. Lula tá se vangloriando, que conseguiu reduzir um pouco os números de homicídio. Gente, morre 40.000 pessoas

no Brasil por ano. É muito mais do que morre na guerra da Ucrânia, da Rússia, na Palestina, lá a situação Israel versus o grupo terrorista Ramá e várias outras guerras. A gente aprendeu a normalizar o absurdo aqui no Brasil e a gente não discute mais esse tipo de questão importante. Veja, eu não quero que caia de 40.000 para 35. É uma queda

tímida. Tem que cair como caiu um salvador, beando zero. Ah, mas foi uma medida drástica, sim. E qual medida que não seja drástica que vai solucionar esse problema que nós temos no Brasil com 40.000 homicídios. E tem um outro

número muito alarmante, que é o número de desaparecidos, que vamos combinar, muitos desses desaparecidos morreram no Tribunal do Crime aqui em São Paulo, tem há pelo menos 30 anos pelo Primeiro Comando da Capital, no Rio de Janeiro, pelo comando vermelho, por exemplo, eh, Nordeste, eh, Nordeste, mas você pode pegar Bahia, eh, tem Pernambuco, a um pouco mais ali ao lado, Amazonas, o próprio Acre, tem a família do Norte. que comanda vários territórios e não entra, não entra nesses números oficiais, mas evidentemente são pessoas que infelizmente não vão aparecer, foram mortas pelo crime no Tribunal do Crime. Então me parece que fazendo, tentando fazer um paralelo que do que acabou de acontecer na Colômbia, teremos uma eleição polarizada, como foi lá, é disputada ponto a ponto. Veja, Abelardo vence com menos de 1%. Acho que isso vai ser também aqui um segundo turno para lá de disputado e com a direita tentando resolver aqueles problemas que a população mais diz que precisam de solução nas pesquisas, corrupção e segurança pública. Me parece que a

campanha do Flávio tá bem coordenada nesse sentido com Rogério Marinho. Ele lançou o plano de segurança, Brasil sem medo, com os 12 pontos e vai bater nisso. O Abelardo bateu nisso. Javier Blei bateu nisso, o Trump bateu nisso, todos o Naíb e Bukellin em Salvador bateu nisso. Tem uma questão também de austeridade fiscal, tem, é importante, a esquerda gasta muito, tem que ter um estado mais inxuto, mas eu acho que hoje a questão da segurança pública pega demais o nosso país. E me parece que se

o Flávio focar nisso na campanha, ele tem grandes chances de ter êxito. E aí o Lula vai dar aquela gaguejada, vai olhar pro Sidônio, falar: "E aí, meu filho, o que que eu respondo? Que é o marqueteiro, o atual chefe da Secretaria de Comunicação Social, contratado a peso de ouro, com o nosso dinheiro que vai tentar emplacar o Lulinha paz e amor pela quarta vez. Então, Guilherme, eu acho que a Colômbia ali nossor, amigo Lucas Sábado não foi censura não, viu? sábado, um probleminha aqui no teclado, mas já voltamos aqui. Aliás,

sempre Lucas Saba com brilhantismo, detalhando, explanando a situação na América Latina. Acho que já já em São Paulo, talvez aqui a gente coloque aquele mapa que o Lucas Saba mencionou, eh a mudança que nós tivemos do vermelho para o azul na América do Sul. Foi impressionante. Falávamos aqui em off também e o Pozonof sobre a questão da Venezuela, né, que nós temos ali o vermelho e o azul, nessa indefinição do que tá acontecendo por lá. Mas sobre a mensagem do Lula, eh, mencionada pelo Lucas Saba, eh, Lula reconhecendo a vitória, eh, do Abelardo, mas a gente não pode deixar de lado que o próprio Petro eh sugeriu que algumas falcatruas poderiam ter acontecido nas eleições de lá. Então você veja como é a esquerda

nessa situação também. Nós temos aqui, meu amigo Lucas Saba pousonof toda a nossa audiência, o mapa que o Saba eh mencionou. Nós temos a situação do Brasil aqui e Venezuela, vermelho e azul diante dos acontecidos que nós temos por lá. Aliás, terrível terremoto acontecido na Venezuela. Falar sobre isso. Vou

falar sobre isso meu comentário. Eh, uma tristeza. E temos aqui isso em 2026 e 2022. Olha a diferença. 4 anos. fazem

muita diferença mesmo. Pof, por favor, fica à vontade para comentar o mapa e também toda a situação da América do Sul. >> Falar sobre tudo. Bem, a primeira comentário que eu tenho que fazer é que sempre que eu escuto esse nome Abelardo, eu lembro do Chacrinha. Aí começa a tocar na minha cabeça, Abelardo Barbosa.

Enfim. Eh, sobre a o tweet lá do do Lula e a resposta do presidente recém-eleito lá na Colômbia, eu não vi alfinetada. ali na é praticamente uma nota protocolar, né, uma parabenização protocolar do Lula, dizendo que a relação entre os dois países independe da ideologia. a gente sabe que esse discurso é protocolar, é burocrático e na sua essência ele é hipócrita, porque na realidade as diferenças ideológicas contam contam bastante eh tanto pro Lula quanto pro eh Abelardo. Mas enfim, só nos resta esperar que eles tenham uma relação eh minimamente cordial, né?

Coisa que, aliás, o Lula não tá tendo com o Trump. o Trump que tá p da vida eh com o Lula. Agora, sobre esse mapa aí, eh Guilherme e Saba, olha, eu tenho uma visão um pouco diferente. Eu vejo aí muita gente comemorando essa mudança do vermelho pro azul. Tem gente dizendo que isso aí é uma prova de que as políticas de esquerda são fracassadas, de que a população está vendo isso, que é uma derrota gigantesca da ideologia progressista ou coisa parecida, a minha opinião, não vai nessa linha, porque até como o Saba disse, né, a diferença lá da Colômbia foi de 1%. Aqui no Brasil, eh,

em 2022, a diferença foi muito pequena em favor, eh, do Lula. Eh, no Peru, recentemente, a gente teve uma diferença menor ainda lá entre a Fujimore e o outro candidato, que eu não vou eh lembrar o nome nesse momento, mas enfim. Eh, a minha visão é que a gente vive num país e num continente profundamente dividido. Essas vitórias recentes, eh, da direita, por uma margem muito pequena, mostram isso. Assim, pessoal, quer comemorar? pode comemorar à

vontade. Não tô dizendo aqui que a gente não deva comemorar aí esses eh sinais, mas eu acho que eles são pouco auspiciosos tanto pro país quanto pro continente, porque mostram um continente profundamente dividido. em países e divididos assim, é muito difícil a gente pensar que os dois lados, né, que estão cada vez mais e eh quando a gente fala polarização, esse termo que já tá muito desgastado, é que antigamente ali havia um centro e havia uma esquerda, uma direita muito eh próximas ali. Agora elas estão cada vez mais afastadas, não tem nenhuma possibilidade de conciliação no sentido, não é conciliação no sentido de você dizer: "Não, essa política de esquerda eh tá certa, vamos tentar". Ou então, ah, essa política de direita tá certa, vamos tentar. Não, é a conciliação no

sentido de tentar chegar ali a um meio termo, a um a um a um bom termo, né? Na verdade é um consenso, é a busca por consenso. Isso aí acabou na política contemporânea. Isso aí é péssimo. Pode ser legal. A gente se diverte nas redes

sociais. Eu me divirto também. Escrevo lá meus textos na Gazeta do Povo. A gente vem aqui, às vezes fica indignado e tal. Tudo bem, mas isso é péssimo pro futuro do país, pros meus filhos, pros nossos netos. Isso é péssimo pro futuro

do país, porque a gente vê aí uma sociedade dividida na busca por um rumo, né? Porque eh o que que é a política? A política é a escolha por um caminho que tem como objetivo o tal do bem comum, que aliás é uma das convicções aqui da Gazeta do Povo. E a gente vê essas sociedades em cada um desses países aí, independentemente eh de eles serem vermelhos ou azuis, a gente vê as sociedades divididas. Eles não sabem para que caminho eles devem seguir. Eles

estão ali naquela bifurcação brigando, decidido. Ó, vamos um pouquinho aqui mais pra esquerda, um pouquinho pra direita, né? 4 anos pra esquerda, 4 anos pra direita. E nisso os países aí estão nessas crises gigantescas de corrupção, crise econômica, crise de segurança pública também, como disse eh o Saba. Eh, bom, e sobre ainda o que disse e o Saba, né, que ele fez ali referências eh ao buquê, ele disse que a segurança pública vai ser um assunto importante nas eleições deste ano. Eu

concordo nesse sentido. Eu só discordo, Lucas, eh, da solução, né? Eu vejo muita gente aí, os olhinhos brilham quando a gente fala do nome lá do presidente de El Salvador, mas enfim, as realidades são muito diferentes. El Salvador é um país muito pequeno e as medidas tomadas eh pelo presidente El Salvador, elas foram sim muito drásticas. E aí, eh, entra aqui uma discussão que eu acho que é mais eh, filosófica, até tem a ver com a nossa realidade, mas isso aí para quem tem preocupações transcendentais, digamos assim, é uma questão que a gente não pode eh eh abandonar, não pode escantear, não pode desprezar eh essa questão, porque assim, há várias eh notícias de injustiças também cometidas lá em El Salvador dessa busca por acabar com a crimin erradicar a violência. Nem sei se é

possível erradicar eh a violência, porque eu acho que os valores ali envolvidos numa sociedade violenta, elas vão muito além eh da da questão econômica ou da questão, sei lá, eh do luxo ou da questão da sobrevivência. Eh, mesmo, infelizmente, eh, não tem como se tomar medidas drásticas desse jeito, como as que foram tomadas lá em El Salvador. Tem que cometer muitas injustiças. Então, se aqui no Brasil, por um lado, a gente tem a injustiça da impunidade, e eu não tô negando essa nossa realidade, a gente tem a injustiça da impunidade. O que eu vejo lá em El Salvador é um outro tipo de injustiça, que é a injustiça de muitas vezes você eh prender as pessoas no atacado e aí vocês vão vai acabar prendendo gente eh inocente. Não sei se a gente vai ter que

escolher. Olha só, se a gente tiver que escolher entre dois tipos de injustiça, isso é que eu chamo de uma escolha de Sofia. Guilherme, >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.