---
video_title: "\"COMPLETAMENTE EQUIVOCADO\", Flávio rebate fala de Paulo Figueiredo | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: kuZ-ph78MUU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kuZ-ph78MUU
video_date: 2026-07-03T01:00:31+00:00
video_description: |
  ✅ A crise interna na oposição ganha novos capítulos. No Café com a Gazeta de hoje, nossa bancada analisa a forte reação de Flávio Bolsonaro à declaração polêmica de Paulo Figueiredo sobre o eleitorado feminino. Enquanto a saída de Michelle Bolsonaro do comando do PL Mulher gera incertezas sobre a estratégia eleitoral da direita, analistas alertam: essa "guerra de egos" e a falta de foco no verdadeiro adversário podem acabar entregando as próximas eleições de bandeja para o PT.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=luExI2tNMo8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Flávio Bolsonaro responde à fala de Paulo Figueiredo sobre as mulheres
  ⏱ 02:13 – As crises internas da direita e o impacto na pré-campanha
  ⏱ 05:42 – Michelle Bolsonaro, PL Mulher e o eleitorado feminino
  ⏱ 08:38 – A estratégia de Flávio para evitar novos conflitos
  ⏱ 11:08 – O apelo por união da direita antes das eleições
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #MichelleBolsonaro #PauloFigueiredo
---
Nós temos inclusive matéria da Gazeta do Povo produzida pelo irmano Freitas, meu amigo Lucas Lencinho colocou na tela para vocês aqui o aceno ao eleitorado feminino, né? Completamente equivocado. Foi o que disse Flávio, rebatendo a fala do Figueiredo de que mulheres votam mal. Nesse encontro eh com o eleitorado feminino, o Flávio Bolsonaro acabou eh respondendo, né, a situação envolvendo o Paulo Figueiredo com essa questão. Eh, diante de tudo isso que o Saba mencionou, né, Anne, tudo que já tem acontecido na pré-campanha do Flávio Bolsonaro, eh, especialmente, eh, e o mais recente, né, eh, eh, discussão ali entre a Michele Bolsonaro e o Flávio, aí o Paulo Figueiredo achou por bem de falar esse completo absurdo para colocar mais gasolina nesse fogarel todo. E aí o

Flávio tem que teve que vir aí e acabar eh respondendo ao Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo já disse que apesar da resposta do Flávio, nada muda na relação entre eles. Mas de qualquer maneira, nós estamos aqui, Anne, há dias eh falando sobre entreveros causados pela própria direita, dentro da direita. Quer dizer, e nada auxilia, você me falava aqui nos bastidores, né? Do jeito que a situação está, vão entregar de bandeja mais 4 anos pro Lula. A gente pelo menos

imagina que não seja essa intenção nem do Paulo Figueiro, nem de nenhum outro, mas é o que tá acontecendo, né, An? >> Pois é, Guilherme, me parece a consequência de tudo isso. É mais um dia que a gente tem aqui para discutir inúmeras pautas. A gente tem a questão do PCC, que logo a gente vai falar sobre isso, as sanções do Trump. A gente tem avanços no caso do Vorcaro, do NSS, a gente tem Copa do Mundo, por exemplo, que também revela questões geopolíticas, mas não, de novo, a pauta que a gente traz aqui para vocês é discussão na própria direita. É o Paulo Figueiredo

falando das mulheres. Ele falou também dos paranaenses nessas nesses desabafos dele falando que o paranaense não consegue usou a palavra de baixo calão, como ele sempre usa por conta da pesquisa que tá colocando Sérgio Moro na frente no Paraná e falou mais um monte de coisa, falou sem e ele sempre fala, né? Ele vai abre lá o YouTube dele e fala, fala fala. Não tá nem aí se o que ele fala vai afetar a direita ou a esquerda. Não tem nem aí. O que ele fala

pode dar mais pontos pro Lula na eleição, pode rachar ainda mais a direita por dentro, sem contar, óbvio, o mérito do que ele falou, que é algo que eu até me recuso a a comentar, porque de tão baixo nível que eu sei que eh ninguém, nem vocês da audiência concordam com tamanhos absurdos. Só que o ponto é que o Paulo Figueiredo, uma pessoa que tá nos Estados Unidos, que também foi vítima de perseguição judicial do Supremo, que também contribuiu para uma direita com uma cara diferente, também já fez análises importantes em relação a esquemas que acontecem na esquerda, ao invés dele se juntar contra o inimigo comum, que hoje se chama PTSTF, o inimigo comum que tá acabando com o Brasil, não, ele insiste em arrumar confusões contra pessoas da própria própria direita contra pessoas que estão no pário para derrubar a esquerda do poder em todas as esferas. Então, a gente começa com esse ponto. Aí a gente tem também a questão do Flávio e da Michele se intensificando e a Michele falando cada vez mais coisas meio que sem querer, mas por querer. Então essa essa briga também não teve fim. também

com a saída da Michele do PL Mulher, a situação é crítica, é complicada, porque era alguém ali que conversava diretamente com as mulheres, alguém que representava as mulheres, era bem-vindas em eventos femininos, era bem-vinda em eventos femininos. E eu até tava pensando, a Michele exerce esse papel de eh exercia, né, de líder do PL Mulher, muito melhor do que qualquer outra mulher em qualquer outro partido. Ela se destacou, ela conseguiu fazer inúmeros eventos. Quando ela deixa esse cargo, o Flávio vai tentar acenar pras mulheres, participa desses encontros, falam o que fala o que falou, mas ainda assim ele não é Michele, ele não tem esse apelo ao público feminino, embora ele esteja tentando construir. Mas eu tô fazendo esse panorama pra gente entender que a situação é difícil, é complicadíssimo.

Ontem eu disse isso e repito, Michele não deveria ter saído desse cargo porque eu sei que a luta da Michele é muito maior, é muito maior do que as discordâncias que ela tem com o Flávia. A luta da Michele é contra um sistema que mantém o marido dela preso hoje em domiciliar, mas amanhã pode ser que ele volte para Papudinha. Então, eu sei que que o inimigo da Michele é muito maior que o Flávio Bolsonaro. Eh, e é por isso que fica difícil entender as estratégias e se é que há estratégias por trás de todas essas decisões, porque afinal se tratam de seres humanos. Seres humanos que estão emocionados, que brigam, que falam sem pensar e que agem de maneira irracional. Parece ser de tudo isso,

desde Paulo Fegueiro até Michele Bolsonaro, estratégias irracionais, sem pensar nas consequências. Então, gravíssimo, Guilherme. E, infelizmente, eu vejo que toda essa crise só fortalece a esquerda. E não só a esquerda, porque a esquerda parece tão genérico, mas o PT, que é um partido destrutivo, um partido que tem vínculos com os piores grupos de corrupção do mundo, um partido que é que passa pano para bandido e que fortalece a impunidade. Esse é o problema de todas essas discussões. Não

é se Michele fica ou não exercendo um papel institucional dentro de um partido, mas é o quanto que tudo isso vai enfraquecendo a estratégia daqueles que são os únicos a derrotarem o PT nessas eleições. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, destacando os comentários de vocês aqui no nosso chat. Marcos Lira tá por aqui, sempre com a gente. Johnny Quest também mandando um bom dia. Temos a Edna, José Lobo, ali São José dos Pinhais, a terra de Lucas Lencim. Temos também o Jurandi

Rodrigues, sempre conosco, João Oliveira também, o Otávio Nelson. Seja todos, sejam todos bem-vindos aqui ao café, meu amigo Lucasa, além de tudo isso que a Anne eh indicou aqui, brilhantemente, nós tivemos aí o Flávio Bolsonaro dizendo se que se existe qualquer falha eh de comunicação, a responsabilidade é dele no sentido de atrair mais mulheres ah para o voto na direita. eh, reforçou o respeito que ele tem pela Michele Bolsonaro. Ou seja, o Flávio está seguindo aquele mesmo discurso que ele teve, por exemplo, quando respondeu aquele vídeo de eh 26, 27 minutos da Michele semana passada, tem tido uma uma reação muito mais tranquila, né, singela em relação a a esses fatos que estão acontecendo nos últimos dias do que uma resposta mais agressiva que muitos pensavam que ele daria já na ocasião com a Michele, né, meu amigo Saba. Pois é, Guilherme. E me parece que o

Flávio Bolsonaro ele adota um discurso inteligente, eu vou aqui pro Serrão, Serrão, de que ele é o mais moderado da família. Ele é o 01. Ele é um cara conciliador. Entre os Bolsonaros, ele é o menos sangue quente. Isso tudo ele que falou ao desde janeiro. E eu acho até

por isso que foi a escolha do pai. O Eduardo é alguém mais explosivo. Eh, o Carlos também é alguém que vai muito pro embate nas redes sociais. O o Jair Renan é muito novo, evidentemente ainda não tem preparo para um cargo como esse, nem idade para isso. Enfim, então eu acho que a escolha do Flávio também se deu por ser alguém mais porque qual foi uma das caracterizações do Jair Bolsonaro na sua presidência, que era um cara muito combativo, que às vezes não precisava ter falar, falado determinadas coisas, comprar determinadas brigas. E o

Flávio vem justamente do tipo assim, olha, eu sou o Bolsonaro Light, eu sou da mesma índole, do mesmo caráter, com os mesmos valores e princípios do meu pai, mas eu sou um cara mais moderado, mais tranquilo. Eh, e o Guilherme falou bem, eh, com a questão da Michele, ele poderia ter apagado o fogo com querosene, por exemplo. Acho que o Eduardo, se fosse o Eduardo, já tinha ido para cima assim, dando porrada no ring. Ele não, ele tentou segurar. Agora a fala que tá aí no nosso gerador de caracteres, nosso GC, do Paulo Figueiredo, é complicado, né, Serrão?

Porque de novo é a direita perdendo para ela mesma. E tem que entender que para ser eleito, para vencer o Lula numa eleição majoritária de dois turnos, não dá para falar só para convertido, tem que furar a bolha. E nessa acho que o Flávio fez uma defesa boa em relação às mulheres. >> Opinião e boca todo mundo tem. O que a gente precisa entender é que numa campanha eleitoral você tem que se concentrar no foco principal. Qual é o

foco principal dessa elei eleição? Vencê-la, derrotar o esquema de Luís Inácio Lula da Silva. Para isso é necessário estratégia. É necessária estratégia. Você tem que ter serenidade.

Flávio Bolsonaro desde o começo, vem tentando desenhar a imagem dele como alguém moderado, como alguém que tem equilíbrio, que vai construir uma relação com o povo brasileiro de diálogo para as mudanças. É isso. Então, o foco tem que ser esse permanentemente. Então, a cada discurso do Flávio, ele tem que ser propositivo, levar soluções e não ficar focando em problemas, em pequenas questões como essa do Paulo Figueiredo, por exemplo. Era é completamente dispensável ter falado ali do Paulo Figueiredo. O que

tudo que o Flávio falou nesse discurso de ontem, as mulheres, foi perfeito. alguém da assessoria ou ele quis focar nessa questão do Figueiredo e acabou criando mais uma treta sem necessidade. E dizer que o Figueiredo não tem participação nenhuma na campanha ou eventualmente não terá nenhuma participação no governo, no próximo governo, se o Flávio ganhar, foi uma notícia maravilhosa para os melancias. Os melancias ontem adoraram isso, né? Porque o pessoal de quartel aí que joga contra o interesse do povo brasileiro ficou meio apavorado com os boatos que rolavam de pa já pensou Paulo Figueiredo, ministro da defesa, vai passar o cerol em todo mundo? Então essa

do Paulo, ministro da defesa, pelo menos depois do que declarou ontem o Flávio, não vai rolar, né? É isso. Só que o Paulo Figueiredo é alguém da extrema confiança de toda a turma do Donald Trump. Então, publicamente, vale a pena arrumar uma confusão com o Paulo Figueiredo? Não vale, então, né? Eh, são

que são reflexões necessárias que têm que ser tomadas agora urgentemente. Fechar a boca na campanha às vezes é mais importante do que dar uma opinião ou uma declaração que pode ter um efeito ruim para o próprio lado de quem tá fazendo a declaração. Então, é hora da serenidade, é hora de muita calma, é hora da composição e não da destruição. O momento agora é de união para formular propostas, soluções concretas que vão tirar a perda total do poder. Não tem outra, não tem outro objetivo a ser cumprido. Esse é o único objetivo a ser

cumprido. se fechar a boca, ajudar na dieta e ajudar a não termos problemas com a própria base da direita para vencer a eleição. Então que se feche a boca. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

>> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.