---
video_title: "Explosivo: suspeita de espionagem internacional muda tudo no caso Ramagem - SEM RODEIOS"
video_id: 8_Y2ls_2YMc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_Y2ls_2YMc
video_date: 2026-04-15T11:00:12+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No vídeo de hoje, analisamos os desdobramentos mais recentes do caso envolvendo Alexandre Ramagem e sua detenção nos Estados Unidos. A discussão levanta questionamentos importantes sobre possíveis motivações políticas, atuação internacional e até suspeitas de monitoramento fora do Brasil.
  
  Especialistas comparam o caso ao de Carla Zambelli, apontando semelhanças que podem indicar um padrão mais amplo. Além disso, surgem dúvidas sobre o papel das autoridades brasileiras, a atuação da imigração americana (ICE) e o que realmente está por trás dessa situação.
  
  O cenário ainda é incerto, e muito pode depender das próximas decisões das autoridades americanas — incluindo possíveis posicionamentos políticos relevantes.
  
  👉 Assista até o final para entender os bastidores, os pontos controversos e o que pode acontecer daqui pra frente.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=62JEHlaNBu4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao caso Ramagem e contexto da detenção
  01:10 – Críticas à atuação do STF e à relação com o Congresso
  02:30 – Comparação com o caso de Carla Zambelli
  03:50 – Questionamentos sobre a atuação da Polícia Federal no exterior
  05:10 – Suspeitas de motivação política no caso
  06:40 – Explicação sobre possível processo de extradição
  08:00 – Detalhes da detenção pela imigração americana (ICE)
  09:20 – Indícios de que há algo além de uma abordagem comum
  10:30 – Possível influência de Marco Rubio
  11:40 – Relato de suposta espionagem no caso Zambelli
  12:40 – Preocupações com perseguição política internacional
  13:24 – Encerramento e expectativa sobre próximos desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ramagem #politicabrasil #stf #eua #alexandredemoraes #noticias #zambelli
---
Dr. Fábio, eu gostaria de ouvir a sua opinião, né, sobre o caso Ramagem, essa detenção dele ontem, que o senhor pudesse trazer a sua visão e as perspectivas do que deve acontecer daqui pra frente. Sabemos que muito vai depender inclusive do próprio Marco Rubio, o que traz uma certa segurança aí para quem eh acaba sendo crítico ou perseguido pelo Supremo Tribunal Federal. >> Vamos lá. Eu eu compreendo e entendo e concordo com o Cabo Gilberto. Inclusive

trabalhamos juntos lá na CCJ no caso da Carla Zambelli. Mas essa tripartição de poderes não, ela não existe mais no Brasil. Então hoje a Câmara dos Deputados e o Senado Federal, na verdade eles obedecem ali, os presidentes, a regra do STF e tem que dançar conforme a música, se é que as pessoas entendem como isso funciona. Agora, [limpando a garganta] se tratando aqui de, vamos falar de extradição. Então, eu comparo sim o caso de Ramagem com o caso de Carla Zambelli.

Por quê? Porque os dois têm pedido de extradição. E olha só que coisa absurda. O Ramagem foi espionado. O Ramagem, se a gente prestar atenção, nós estamos falando que a Polícia Federal, Andrei Rodrigues, na verdade, ele falando em nome, né, da Polícia Federal, disse que viram, investigaram, analisaram onde estava a Ramagem desde a sua chegada nos Estados Unidos. Pois

estamos falando Estados Unidos da América, o país que mais tem recursos para investigação. Qual é a probabilidade dos Estados Unidos precisar da cooperação da Polícia Federal para achar o Ramage? Zero. Então, quando aqui o Cabo Gilberto até fala de questão jurídica, eu acho que vai um pouquinho mais, vai na questão política, como foi o da Carla, para quem tá nos assistindo e não lembra, a Carla Zambelli também. desde a sua chegada no aeroporto, ela foi seguida por adidos da embaixada brasileira em Roma. Esses adidos eu não

posso afirmar que eram da Polícia Federal porque eu não tive acesso aos seus documentos, mas tudo indica, né, que eram adidos da porque eram brasileiros. E essas pessoas em território internacional fazendo investigação. Isso para mim, Mariana e Fred, isso para mim e afronta completamente a soberania do solo americano, assim como afrontou a soberania do solo italiano. Porque é muito estranho, né? Você imagina se os Estados Unidos quisesse pegar o Ramagem de uma forma eficaz.

Eles já tem um endereço, quando a pessoa chega nos Estados Unidos, ela é obrigada a falar onde ela vai ficar, ainda mais que ele tem um processo de pedido de asilo político. E nesse asilo político tem um advogado constituído, você tem o endereço como a Carla Zambelli também tinha. Então falar que os Estados Unidos não tinha o endereço de ramagem, eu tenho certeza e e eu afirmo aqui é mentira. Agora que pode ter sido o Brasil ficar ventilando politicamente que olha o Ramagem é foragido, o passaporte dele tá cancelado, porque isso foi uma manobra, tá, do Brasil, uma manobra cancelando o passaporte, sabendo que ele ficaria ilegal. Nada foi feito aqui sem querer, né? porque ele ainda não tem o

passaporte americano ou green card ou de repente ainda uma permissão eh para que se fique lá sem um documento. Então a gente tem que ainda esperar para analisar realmente o que aconteceu. Mas de novo eu falo até onde vai o poder de investigação do da nossa Polícia Federal. E quando eu falo a Polícia Federal é uma instituição nobre. Não tô criticando a Polícia Federal porque foi amando do Supremo Tribunal Federal e eles, infelizmente, têm que fazer o que o Supremo Tribunal Federal manda. a

polícia deles. Então, olha só, o STF manda olharem onde está o Ramagem para de repente embaixador falar com o embaixador. Agora, nessa questão do Marco Rúbio, para sermos mais práticos, então Ramagem tem um processo, eu não sei direito qual é o processo que ele tem ou se que é um pedido de asilo eh político, não sei que que fases, tá? Mas isso é um processo igual da Carla, vai ele vai passar por um processo ali de extradição eh nas cortes eh pertinentes do dentro dos Estados Unidos. Agora, o que mais tem além disso para que eles tenham segurado ramagem? Ontem,

inclusive eu mantive a mim, enquanto falaram que era muitos parlamentares falando que era sobre a carteira de identidade ou a carteira de habilitação, eh, eu já tinha puxado na ICE, né, na na imigração americana e eu já vi que ele estava detido pela ICE. Isso não é comum para quem é parado na rua. Ou seja, se alguém parado na rua nos Estados Unidos com uma carteira de motorista vencido, pode te dar até 60 dias de prisão, porém, ou 500 de fiança, ele pagaria fiança, ia para casa. Então, tem algo muito além que a gente não sabe. O governo brasileiro tomando eh vergonhosamente frente disso, dizendo: "Olha, nós somos responsáveis por falar paraa ICE aonde ele está. Então eu me

preocupo aqui contra as a tripartição de poderes, que é o que o Cabo Gilberto disse, o Supremo Tribunal Federal caçando parlamentares a rodo. Então a Carla só se livrou disso porque depois de ganhar no plenário, nós pedimos, né, ela pediu, aliás, para que ela saísse, né, para que ela não fosse mais deputada. Agora os outros não tiveram a mesma sorte porque o Hugo Mota não deu chance para Eduardo Bolsonaro e não deu chance para Alexandre Ramagem passarem por uma CCJ e também por um plenário. Eu digo aqui para quem tá nos ouvindo que a Carla Zambelli foi a única porque Hugo Mota cancelou, não deixou, ou seja, o rito legal de tirar, de expulsar um deputado da da sua cadeira, ele precisa passar pel uma CCJ, Comissão de Constituição, Cidadania e Justiça, e pelo plenário. E hoje em dia o que tá acontecendo? O STF ele tá sendo,

infelizmente, eh, cruel. [limpando a garganta] Ele vem e pede para caçar e pede para caçar e, infelizmente, o presidente da casa passa em cima da da própria do próprio regimento interno e caça os parlamentares. Quanto Ramagem, eu eu vamos esperar então, Mariana, acho que a gente tem que ver o que a Ice vai falar, mas eu ainda tenho uma uma ideia ruim do que está acontecendo. Não penso que seja uma coisa muito simples, porque está mais de um dia. Eh, ninguém se pronunciou ainda, né? Ainda não tem 24 horas, mas é

bastante tempo já para quem tá, que é uma coisa muito simples de rotina. Agora, o Marco Rúbio é um defensor, né, do do da direita aqui do Brasil, da liberdade, das garantias fundamentais da Constituição. Então, acho que Marco Rúbi, ele vai tomar eh providência, sim, e vai soltar o o Ramagem. Mas o Marco Rúbio deveria fazer um pouco além. Ele deveria investigar quem do Brasil tá investigando dentro de solo americano ou perseguindo alguém dentro de solo americano para saber o endereço dessa pessoa.

>> Dr. Fábio, tudo bem? Prazer estar aqui com o senhor hoje. Eh, eu queria reforçar esse ponto que o senhor tá falando aqui, porque ele ele nos remete o caso da Carla Zambelli, que durante a estadia da Carla Zambell na Itália, nós tivemos ali evidências de um furgão, de um carro que tava fazendo uma um tipo de monitoramento em volta do da casa onde ela estava. Depois nós tivemos também a famosa denúncia que Angelo Bonelli confirma publicamente que foi ele que havia dado o endereço de Carla Zambelli.

Enfim, nós verificamos ali muitas evidências de que existia uma uma monitoramento e também um tipo de espionagem clandestina, né? Agora, esse método, pelo que a gente tá vendo, né, doutor, isso daí tá se alargando também em outros países, até mesmo como Estados Unidos, que todos diziam que era muito seguro, quanto criticavam a Itália, dizendo que a Itália tinha superado os limites, que não defendia Carla Zambelli, mas nós vemos também que nos Estados Unidos está acontecendo a mesma coisa. >> Boa tarde, Carina, sempre muito bom estar com você e uma uma pessoa que eu tenho muito carinho. Olha só. Verdade. E eu acho que você lembra muito

bem disso. Eu coloquei foto desse furgão nas minhas redes sociais há um tempo atrás, eh, e fui obrigado a tirar, eh, porque falaram que eu tava colocando placa de carros que eu não conhecia, enfim, mas tudo bem. Mas era um furgão e esse furgão tinham pessoas, acho que seis pessoas que eram brasileiras. Por que que eu falo isso para quem tá nos ouvindo para saber como tá acontecendo com Ramagem? Furgão ficava na frente do apartamento que a Carla Zambell estava.

E esse furgão ele assustou os moradores de um condomínio, é um condomínio de quase 300 apartamentos. E eles começaram a fazer entrevistas de quem entrava pelo prédio. Olha, tem alguma pessoa nova aqui no prédio. Eh, vocês sabem se alguém alugou um apartamento recentemente? Provavelmente mostrava a foto da Carla, as pessoas não conheciam.

E esse grupo de moradores, eh, nós tínhamos acesso a esse grupo de moradores e esses moradores colocaram ali a foto do furgão, colocaram as perguntas e o síndico lá falou assim: "Vou chamar a polícia local". A polícia local foi até o o edifício, condomínio e depois no grupo falaram: "Olha, eles não vão nos incomodar mais". Eles provavelmente eram policiais brasileiros. Bom, esse furgão ele continuou lá até o dia que Carlos Zambelli foi pega por mais de meses, né? Eu se eu não me engano, dois meses ali. E o que a gente

vê no Ramagem é a mesma coisa, porque se se nós falarmos que Ramagem chegou alguns meses atrás, Ramagem tá sendo espionado desde o primeiro dia que ele chegou. E inclusive eu li uma notícia hoje que eu fiquei abismado, é dizer que a esposa também foi espionada. Então estamos falando de espionagem ilegal mesmo, Kina. Espionagem ilegal por parte do governo brasileiro. Eu digo porque Polícia Federal tá ali amando de alguém, né?

Então, mas vamos falar aqui do governo brasileiro, do Lula ou do ministro Alexandre Moraes mandando capangas de sua confiança e depois eles não têm coragem de assumir. Andrei Rodrigues assumiu até agora. Vamos ver. Mas no caso da Itália, você me lembrou muito bem, ao invés do embaixador brasileiro falar, opa, fomos nós, através de nossos discípulos aqui da polícia, veio um combinado fajuto, porque eh não bate, né? Um combinado fajuto, onde um deputado de esquerda disse que foi ele.

Como que ele saberia aonde a Carla Zambell estaria? Óbvio que não foi ele, mas eh o brasileiro tentando dar um nó sempre ali e na nas autoridades italianas. Agora isso me preocupa demais, Karina, porque Estados Unidos, um país tão combativo, um país tão ativo contra essas pressões da esquerda, principalmente que já rechaçou Alexandre de Moraes lá atrás com a Magnístic, eh isso isso me traz uma preocupação de de que o que tá acontecendo nos bastidores, se de repente foi uma coisa isolada, e eu acho que Marco Rúbio, se foi uma coisa isolada, Marco Rúbio vai tomar as providências cabíveis. E aí eu quero ver o diretor da Polícia Federal falar que foi ele ou vai inventar que foi algum americano que contou a Polícia Federal. Eh, agora, caso não, aí a gente tá aqui, eh, infelizmente tendo uma notícia péssima pro pra nossa direita do Brasil, péssima pros outros brasileiros que estão fora dos seus países. Hoje nós temos pessoas

refugiadas em vários países do mundo por causa do não só do 8 de janeiro, mas também perseguidos políticos. E eu espero que seja uma coisa simplesmente pontual e que Marco Rúbio tome as providências para que não aconteça o que está acontecendo com Carlos Zambelli. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.