---
video_title: "BRASIL NÃO AGUENTA MAIS MENORES CRIMINOSOS - SEM RODEIOS"
video_id: MsXLtK24URs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MsXLtK24URs
video_date: 2026-06-11T14:00:30+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (10/06) que, entre outros temas, falou sobre a possibilidade de redução da maioridade penal para 16 anos.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mariana, esse é um tema civilizatório. É um tema que o Brasil discute e anseia há anos. A população brasileira não aguenta mais casos de menores de 18 anos que acabam passando impunes ou com eh algum tipo de eh pena que beira o ridículo perto do tamanho dos seus crimes, da recorrência dos seus crimes ou mesmo eh da do tamanho eh eh como é que eu posso colocar assim eh do oportunismo de muitas quadrilhas, facções de usar inclusive menores para que eles cometam crimes mais agravantes e saem com saiam com isso eh eh com isso todos eles impunes eh diante desses crimes. Vale lembrar aqui, eu trago eh o caso do menino João Hélio. O caso do menino João João Hélio. Em 2007, o

menino de 6 anos no Rio de Janeiro, eh a família foi vítima de um assalto e o menino João Hélio foi, eh, ficou preso no cinto de segurança. Ah, e os bandidos arrastaram este menino de 6 anos, essa criança por quilômetros e quilômetros, né? Ele foi assassinado de maneira brutal e com esse crime ediondo. Eh, e dentre os assassinos havia um jovem de 16 anos, né? eh, e que a gente não consegue ter hoje na legislação brasileira algum tipo de punição adequada para um crime ediondo como esse, né, ou mesmo para os recorrentes que são cometidos, né? Tem um caso

famoso, emblemático de Champinha, né, que participou aí de eh de sequestro, estupro, mutilação, assassinato de um casal de jovens. Eh, e que depois também teve todo um um enrosco aí, uma polêmica que envolveu inclusive o Bolsonaro e a Marido Rosário num famoso bateboca, onde a Maria do Rosário aparentemente tenta defender o estuprador enquanto o Bolsonaro eh reage a ela com indignação e aquilo gerou muita polêmica na época. Mas para além disso, eu digo que esse é um tema que tem clamor popular e e o brasileiro anseia, porque o Brasil há anos, há décadas, a insegurança pública é um dos principais pontos em qualquer pesquisa sobre os problemas do país para a população. E dentre esses principais problemas, quando a gente olha pra recorrência e pra impunidade, eh, são dois temas em que a redução da maioridade penal podem ser aliados para manter presos eh esses criminosos ou potenciais psicopatas, né, assassinos, estupradores, enfim, todos aqueles delinquentes que e afetam aí que eh que violentam a nossa sociedade. Vale lembrar que esta não é nenhuma pauta radical, não. Eu tô estava assistindo

aqui o deputado Nicolas Ferreira sendo xingado, sendo eh eh hostilizado durante seu pronunciamento no Congresso Nacional em defesa dessa redução por eh eh deputados parlamentares de esquerda e militantes de esquerda, né? A esquerda há tempos, né? Tenta defender seus bandidinhos, né? tenta defender os seus menorzinhos do crime. >> [limpando a garganta]