---
video_title: "RAMAGEM LIVRE: Decisão do governo Trump DESMORALIZA Lula e a Polícia Federal / 15 MINUTOS"
video_id: cf97L7DSLzo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cf97L7DSLzo
video_date: 2026-04-16T19:00:06+00:00
video_description: |
  O caso Alexandre Ramagem gerou confusão, declarações políticas e muita desinformação. Afinal, ele foi preso nos Estados Unidos? Pode ser extraditado? E o pedido de asilo político muda tudo?
  
  Neste episódio do Podcast 15 Minutos, analisamos o que realmente aconteceu na detenção de Ramagem na Flórida, como funciona o processo de extradição entre Brasil e EUA e por que a concessão de asilo pode impedir seu retorno ao país.
  
  Entenda os bastidores jurídicos, o papel da Polícia Federal, as declarações de Lula e o que esperar daqui pra frente.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:38] - Desinformação fomentada por Lula e Polícia Federal
  
  [02:07] - Por que a extradição é improvável
  
  [04:59] - Ramagem foi mesmo preso?
  
  [10:45] - PF de Lula é desmentida pelo governo Trump
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreRamagem #Lula #PoliciaFederal
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta e garantir aí essa promoção em que você vai pagar só R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses de assinatura. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos falar sobre o caso do deputado federal Alexandre Ramagem, né, deputado federal Cassado, >> eh, que foi libertado, então, essa semana do Centro de Detenção do Serviço de Imigração e Controle de Aduanas lá nos Estados Unidos. Pois é, Russana,

muita confusão e desinformação nessa detenção do ex-deputado federal Alexandre Ramagem e no estado da Flórida, nos Estados Unidos. Inclusive, fomentada essa esse desencontro aí de informações pelo próprio diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e pelo presidente Lula. O Lula deu uma declaração sobre essa detenção do Alexandre Ramagem dizendo o seguinte: "O Ramagem, eu acho que vai vir para cá. A direita aqui do Brasil está dizendo que ele foi preso por uma multa". Não, ele foi preso e estava condenado a 16 anos nesse país. Ele foi um golpista que está

condenado. Ele tem que voltar para o Brasil para cumprir a sua pena. E quando da notícia, né, da detenção do Ramagem, a Polícia Federal soltou uma nota oficial dizendo o seguinte, que a Polícia Federal informa que um brasileiro condenado pelo Supremo Tribunal Federal foi preso nessa segunda-feira em Orlando, na Flórida, pelo ICE, que é a Polícia Migratória dos Estados Unidos da América. A prisão decorreu de cooperação policial internacional entre a Polícia Federal e as autoridades policiais dos Estados Unidos. O preso é considerado foragido da justiça brasileira após condenação pelos crimes de organização criminosa armada, de golpe de estado e de tentativa de abolição violenta do estado de direito. E qual aqui e o problema em

relação a toda essa detenção do Alexandre Ramage? Há um procedimento, um processo de extradição eh tramitando nos Estados Unidos. o pedido de extradição decorrente da sua eh condenação no processo, né, da trama golpista, que o ministro Alexandre Moraes, após o trânsito em julgado da decisão condenatória, formulou então esse pedido de extradição que foi encaminhado pelo Ministério da Justiça do Brasil ao Departamento de Justiça americano. E como é que funciona, né, o processo de extradição? Você tem esse pedido feito pelo Estado requerente, o Brasil ao estado requerido, em que a ali a transcrição da sentença, né, da do acordão condenatório do Alexandre Ramagem com um pedido formulado de que ele seja entregue às autoridades brasileiras para cumprir a sua pena. Eh,

no Brasil, há [limpando a garganta] um tratado celebrado entre o Brasil e os Estados Unidos que regulamentam a questão da extradição entre os dois países. Esse tratado foi assinado em 1961 e promulgado em 1965. E ele estabelece ali as condições eh para que seja deferida uma extradição. Dentre elas, há uma longa lista ali de crimes que são estabelecidos como aptos a ensejarção. E não se encontram nessa lista os crimes imputados ao ex-deputado federal Alexandre Ramagem. E além disso, eh, no

o artigo 5º do do tratado, inciso sexto, há uma disposição que diz o seguinte: quando o crime delito, que ocasionou o pedido de extradição for de caráter político, esse esses crimes não são extraditáveis. E aí ele fala na líneha A, a legação pelo indivíduo reclamado de que o pedido de sua extradição tem fim ao motivo político, não impedirá a entrega do extraditando se o crime ou delito que justifica o pedido da extradição for principalmente uma infração da lei penal comum. Em tal caso, a entrega do estraditando ficará dependente de compromisso da parte do Estado requerente, de que o fim ou motivo político não concorrerá para gravar a pena. B. Os atos delituosos que constituem francas manifestações de anarquismo ou visam a subversão da base de toda organização política, não serão reputados crimes ou delitos políticos.

C. A apreciação do caráter do crime ou delito caberá exclusivamente às autoridades do estado requerido. Numa situação muito similar, o governo eh Joe Biden apreciou o pedido de extradição do Alan dos Santos e eh não deferiu o pedido de extradição do Alan dos Santos. Isso sobre a gestão Biden, agora sobre a gestão Trump, que a última palavra no processo de extradição é do secretário de estado, Marco Rúbio. É muito improvável que eh o Alexandre Ramagem tenha sua extradição deferida pelo governo americano. Então, a questão da

extradição, que é o canal jurídico diplomático formal, para que um estado entregue o indivíduo que responde a um processo ou que já tenha sido condenado a um outro estado eh nacional, é muito pouco provável que o governo brasileiro então consiga a extradição do Alexandre Ramagem. E por que que o diretorgeral da Polícia Federal então falou que, né, a Polícia Federal cooperou com os agentes do AIS, né, para tentar obter a remoção do Ramagem pro Brasil, justamente porque há essa percepção pelas próprias autoridades brasileiras que a via da extradição não será eh possível ser de ser, né, bem-sucedida. Então, o que que eles fizeram? Basicamente, segundo, né, declarado pelo próprio diretor geral da Polícia Federal, eles monitoraram o Alexandre Ramage nos Estados Unidos e forneceram a a informação à polícia migratória de que o visto do Alexandre Ramagem teria esperado. você tem e como regra e para ingresso nos Estados Unidos, no visto de turista, por exemplo, uma permanência máxima de 180 dias no país no período de 1 ano. E

esses 180 dias ainda divididos ali em dois períodos e de 90 dias. O Ramage entrou nos Estados Unidos em setembro do ano passado, justamente quando se iniciou e o julgamento, né, do ali dos núcleos essenciais da suposta trama golpista. Ele acabou indo saindo do Brasil pelo estado de Rorâima via Guiana e depois pegou um voo eh pros Estados Unidos. E aí ele foi parado pela pelo IC, pelos agentes do IC da Polícia Migratória no estado eh da Flórida, a princípio, por uma questão envolvendo até uma infração de trânsito leve. e eles constataram que o visto dele estava esperado. No entanto, ao ingressar nos

Estados Unidos, o Ramagem, ele já havia feito um pedido de asilo político. Pedido de asilo justamente uma proteção conferida por um outro estado. Quando esse indivíduo, cidadão e nacional, no caso do Ramagem, cidadão brasileiro, alega estar perseguindo pelo seu próprio estado eh de origem. Assim que ele ingressou nos Estados Unidos, ele então pediu e ao governo americano esse asilo. E esse asilo ele é protocolado junto ao serviço imigratório americano, órgão administrativo do poder executivo, que está ali dentro do Departamento de Segurança Interna, Homeland Security. E

aqui é até interessante traçar uma distinção, porque há muita confusão entre qual o papel e atribuição de cada um desses órgãos nos Estados Unidos. Você tem basicamente esse serviço migratório que atesta ali a permanência ou não de estrangeiros nos Estados Unidos, a questão de visto, etc. E aí você tem dois tipos de órgãos policiais envolvendo a questão migratória. O CBPI, que é o serviço ali de aduanas e proteção de fronteiras, que faz basicamente a proteção das fronteiras americanas terrestres em portos e aeroportos. Tanto que no caso do Felipe Martins, com a inserção das de um dado falso de entrada dele nos Estados Unidos em dezembro de 2022, quem prestou informações sobre esse caso foi justamente o CBP que faz ali o controle migratório nos aeroportos, portos e fronteiras. Já se o indivíduo consegue

entrar nos Estados Unidos, o controle migratório a partir do ingresso dentro do território americano é feito pelo ICE, que é justamente o agente de aplicação da lei migratória dentro do território americano. Então, ao constatar que ali muito provavelmente ele estaria com visto esperado, automaticamente eles fizeram a detenção para que se iniciasse um procedimento de remoção do Alexandre Ramagem do território americano. No entanto, já havia, já estava tramitando o pedido de asilo do Alexandre Ramage e assim, dado que havia um pedido de asilo tramitando esse esse pedido e a próprio pedido de remoção pelos agentes do I, ele é remetido ao tribunal imigratório. Quando a gente fala em tribunal, no Brasil, a gente pensa sempre, né, no poder judiciário, na questão da separação dos três poderes. Mas esse tribunal imigratório, ele é um tribunal administrativo, ele é um tribunal do poder executivo americano, ligado ao departamento de justiça e com juízes indicados pelo Departamento de Justiça Americano, pela advogada geral da União Americana, que eh tem ali a atribuição de indicar esse juízo do Tribunal Imigratório. Então agora ele recebeu o

que chama de not to appear, que é uma notificação de comparecimento em que ele estará diante de um juiz igratório para apresentar documentos relativos ao seu pedido de asilo que já haviam sido apresentados para o órgão administrativo. Mas agora eh você tem então a atuação desse tribunal que tem ali a competência justamente de apreciar eh pedidos de remoção formulados pelo ICE. E aí o Alexandre Ramag vai apresentar, vai poder apresentar sua defesa e alegar ali os documentos, né, relativamente ao seu pedido de asilo. Ele acabou sendo solto, então, depois aí de aproximadamente 48 horas, sem qualquer pagamento de qualquer tipo de fiança, e recebeu então essa notificação para comparecer perante o juiz do tribunal de Jacksonville. você tem aproximadamente 70 tribunais imigratórios eh nos Estados Unidos como um todo e esse e aproximadamente ali 600 juízes migratórios. Então ele vai ter

essa oportunidade de ter uma audiência perante o juiz, constituir um advogado para fazer a sua defesa e é muito provável, diante dos elementos ali reunidos, que o seu pedido de asilo seja concedido e que não haja essa ordem de remoção cumprida eh por parte das autoridades americanas. Então, há muita confusão entre o que é a extradição, que, como eu disse, esse procedimento jurídico formal entre os dois estados, via diplomática, Ministério da Justiça e Departamento de Estado Americano. E há está tramitando esse pedido por parte do governo dos Estados Unidos, mas é muito improvável que ele seja extraditado. em paralelo esse pedido de asilo com esse incidente, né, com o ICE, essa política migratória, justamente pela questão do visto, eh, mas e que teria contado com a colaboração e cooperação das atividades policiais brasileiras, mas muito pouco provável é que ele seja removido dos Estados Unidos. Eh, aqui até é interessante dizer que o o Paulo Figueiredo tem uma empresa eh de imigração nos Estados Unidos, a Imigrex, e ele atuou eh perante esses órgãos administrativos em nome do Alexandre Ramagem, pedindo o asilo eh do Alexandre Ramagem. E ele esclareceu o seguinte,

que o documento oficial da detenção de Alexandre Ramagem, Noris to appear, cujo conteúdo foi divulgado pelo Metrópolis, desmente a narrativa de cooperação da Polícia Federal do Lula. O que diz o a notificação? É claro, o ICE a a polícia migratória entendeu de forma padrão em casos migratórios que Ramagem estaria sujeito à deportação por permanência além do prazo autorizado. Não há absolutamente nada sobre a cooperação com autoridades brasileiras, nem qualquer menção a crimes no Brasil. Zero. Isso é algo simples de esclarecer.

Vai tomar um tempo e alguma burocracia, mas a margem deve ser liberada em breve. Isso foi antes da liberação dele, já que possui um pedido de asilo pendente e se encontra em situação legal nos Estados Unidos. O grave é o fato de, uma vez que não teve seus pedidos de cooperação e extradição atendidos, a Polícia Federal de Lula ter tentado dar o Migué, entre aspas, nos americanos para que Ramagem fosse deportado como imigrante legal, que não é. E não satisfeitos, deram Migué na imprensa, dizendo que agiram em cooperação com os americanos. É o Migué, é a polícia Miguel do Lula. E a Comissão

de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados precisa chamar Andrei para explicar por está dando estes migués. Tem uma dica para Luís Felipe de Olianz e Bragança, que é o presidente da comissão. Sirva isque macalo na audiência porque é predileto do mentirosinho. E a própria comissão de relações interiores eh do Congresso Nacional aprovou uma moção de denúncia internacional denunciando justamente essa perseguição política por parte do STF e citando o caso do Alexandre Ramagem para reforçar até o pedido de asilo dele nos Estados Unidos. O que diz a moção? Diante do exposto, essa

Comissão de Relações Exteriores de Defesa Nacional da Câmara dos Deputados, um denuncia a comunidade internacional ocorrência de violações ao devido processo legal, ao contraditório e a ampla defesa no âmbito dos processos relacionados à assim chamada trama golpista, inclusive contra aplicação de sanções desproporcionais a cidadãos comuns. Dois, repudia a utilização de instrumentos jurisdicionais de forma potencialmente abusiva com indícios de motivação política e caráter seletivo. Três, assinala a existência de padrão de atuação que sugere desvio de finalidade na persecução de indivíduos associados a determinado espectro político em desconformidade com os princípios do estado democrático de direito. Quatro. destaca com especial gravidade o caso do deputado federal Alexandre Ramagem, bem como os efeitos indiretos de medidas estatais sobre seus familiares, como expressão concreta do quadro hora denunciado. E por fim, cinco, requer o

acompanhamento internacional da situação por parte de organismos de proteção de direitos humanos, com vistas à preservação das garantias fundamentais e ao cumprimento dos dos compromissos internacionais assumidos pelo Brasil. E lembrando inclusive do relatório publicado pelo Comitê Judiciário do Congresso americano, que reconhecia ali na atuação do ministro Alexandre Moraes o law fair, né, perseguição judicial [limpando a garganta] e de indivíduos por suas posições políticas. Então, o que reforça é que muito provavelmente o Ramagem vai ter concedido seu pedido de asilo e esse incidente com a com ICE, né, na questão eh do visto da sua e detenção, não terá qualquer efeito sobre o seu pedido de asilo e até porque, como eu disse, o Tribunal de Imigração é um tribunal vinculado nos Estados Unidos ao poder executivo e não ao poder judiciário. Ranou, >> bom, tá aí. Análise desse tipo, você sabe, só aqui na Gazeta do Povo. O

episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. E quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo pode acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para garantir essa promoção pagando apenas R$,90 por mês nos [música] seis primeiros meses. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.