---
video_title: "TRUMP ABRE NOVA FRENTE contra o PCC e o Comando Vermelho / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: -1gEaV2TCy0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1gEaV2TCy0
video_date: 2026-08-15T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - A picuinha ideológica de Lula com Milei vai custar caro ao bolso do brasileiro
  
  [05:19] - Finalmente Moraes perdeu um julgamento do 8 de janeiro
  
  [11:46] - Na mão de Moraes nem o sigilo sagrado da imprensa ficou de pé
  
  [18:09] - Mentalidade sindicalista: Lula acha que todo problema se resolve com ministério
  
  [23:14] - TRUMP COMBATE E LULA PROTEGE: A postura do governo com o crime é uma piada
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Lula #PCC
---
O embaixador argentino ontem saiu de Brasília rumo a Buenos Aires, onde vai ficar provavelmente até que se defina quem será o novo presidente do Brasil. Com o Lula parece que não tá dando, né? o o embaixador Daniel Raimondi, [limpando a garganta][roncando] fora do mundo oficial, ele é muito querido aqui em Brasília. E bom, mas e lá nos Estados Unidos, o Senado americano aprovou por 51 a 47 o [roncando] Daniel Perez, eh, filho de cubanos para ser o embaixador aqui. Nós, o, o encarregado de negócios, que eu acho que foi para eh para ser embaixador no Paraguai, era Escobar, né?

Então, eh, o os Estados Unidos tem mandado para cá gente que fala espanhol, que tem mais fala língua latina, né, mais facilidade de se entender eh conosco. Eu lembro do meu querido amigo Diego Asêncio, ele e e a NC, mulher dele, que foram eh ele representou o governo dos Estados Unidos aqui lá pelos anos 80, depois de ter sido refém durante muito tempo lá na Colômbia, num ataque dessas guerrilhas que agora o novo governo colombiano pretende dar um um final, né? E aí eu lembro que Lula não foi à posse do novo presidente da Colômbia. né? E nem foi a posse da nova presidente do Peru. Gente, são vizinhos,

fazem fronteira com o Brasil. Eh, não importa a cor político, ideológica, né? E agora tá esse rompimento com a Argentina que é um temos uma relação com o nosso principal parceiro do Mercosul num nível mais baixo, um nível de encarregado de negócios. com o embaixador brasileiro de lá, voltou paraa Brasília e e como eu disse, domingo o o embaixador argentino foi para Buenos Aires, né? Já estamos já tivemos um uma briga com o Paraguai, né?

E o Paraguai hoje tá cada vez mais importante, né? Recolhendo as empresas brasileiras. Aqui são centenas de empresas em RJ, né? Eh, recuperação judicial, cada vez pior a situação. O Arminil Fraga acha que tá tá muito parecido com o governo Dilma, né? O Lula, o Lula, Lula 1 2 3.

[risadas] Imagina, né? Imagina. Eh, então, bom, eh, uma outra questão que quero chamar atenção de novo, né? Houve um acidente de ônibus aqui. Eh, um ônibus foi atingido por um caminhão carregado de areia. um ônibus que ia ia daqui do

Distrito Federal para Uberlândia, se não me engano, e teve seis ou sete mortos, né? As pessoas que ficaram protegidas e quase não ficaram feridas estavam de cinto. As que morreram não estavam de cinto, né? Eh, para pensar nisso, não entre num ônibus, né? O ônibus urbano não tem essa possibilidade, mas eh intermunicipal, interestadual, sinto, né?

faz toda a diferença. Faz muita diferença. E uma uma outra questão, né, que não é política, Ventanias lá no Rio Grande do Sul. Rio Grande do Sul tá numa numa região intermediária entre o Polo e o Equador. Tá no meio do caminho. Ali é o

entrechoque climático, gente. Um vento aí diz que foi um vento vento de 90 km. Eu estava no Rio no dia da ventania de 105 km. Eu não só tava no rio como tava na rua. Tava saindo de um barco e tendo que caminhar 800 m até o hotel, né?

Eu tava contra o vento e deu. Agora tudo que eu queria contar é que um vento de 90 km/h derrubou a muralha de uma penitenciária regional em Pelotas. Aí eu fico pensando, alguém vai investigar quem foi a construtora, quem fiscalizou essa construção. É uma penitenciária. que um sopro do lobo ma na casa dos três porquinhos derruba.

Na hora que o algum CV ou PCC ou seja lá o que for, hã, descobrir que dá uma batida com uma um trator num muro desse e o muro cai todo, sai todo mundo de uma penitenciária. Foi construída com quê? Qual foi a mistura de cimento com areia, com brita? Foi foi na proporção certa? Meu Deus.

De Brasília, Alexandre Garcia. Eu li uma reportagem da Economist sobre a China e fiquei surpreso, né, que com a informação [limpando a garganta] de que estatais chinesas estão apoiando eh iniciativa privada eh que trabalha com tecnologia para estimular ainda mais a tecnologia, porque o futuro é tecnologia. Aí eu pensei aqui sobre nós, né? Por que que nós compramos carros chinês que tem o nosso aço? Compramos trilhos de trem com o nosso aço, o nosso minério de ferro que vai pra China. Por que que

nós não exportamos carros pra China? A China é um mercado de tem existem 1 bilhão 300 milhões de chineses. Deve ter muita gente sem carro. Por que que nós não vendemos carros paraa China, né? Só pra gente pensar sobre essa coisa óbvia.

Nós estávamos à frente da China muito longe, há 30, 40, 50 anos. Inclusive nosso PIB era maior que o chinês, né? Hoje a China se aproxima do maior PIB do mundo, né? Eh, em relação aos Estados Unidos. Bom, vamos a à política, né?

[limpando a garganta] O o Brasil tá com 1402 presos políticos. Ninguém pode dizer que isso aqui é uma democracia, não. Eh, a lei da dosimetria tá aprovada desde 8 de maio. Não aconteceu nada com ela agora, nenhum efeito. O presidente da Câmara, Hugo Mota, quando fez campanha para se eleger presidente da Câmara, garantiu que ia fazer todo o esforço para apoiar um projeto de anistia pro 8 de janeiro, né? [limpando a garganta] Eu tô falando

nisso porque agora deu se a qu Morais, pela primeira vez o Morais perde no plenário de Supremo para contar como como pena cumprida o tempo que a pessoa passou com tornozeleira, né, ou mesmo em prisão preventiva. Isso vai reduzir a pena de muita gente. Mas mas o certo não é nem anistia, né? Anistia se dá para quem cometeu o crime, né? Como a Constituição mostra que não há crime político no Brasil, né? O que o

problema é o seguinte, vejam só, só pra gente lembrar, a Lava-Jato, Lula, foi as três condenações que passaram por três níveis do judiciário foram anuladas por causa que não era o CEP de Curitiba, pois agora temos exatamente o mesmo motivo para anular as as condenações, a maioria delas, né? Porque não era o sépio do Supremo, não é claríssimo isso. Bom, falando nisso, Vorcaro está há mais de 5 meses, tá lá na Papudinha, que é um batalhão da Polícia Militar. E há outros que lá estão e gente que me conta lá de dentro, eh, com contato com Vorcaro, que ele tá bem, cada vez mais disposto a realmente fazer uma uma delação de tudo aquilo que ainda não se sabe, porque não adianta ele contar o que se sabe, o que tá nos celulares dele, o que é óbvio, né? [limpando a garganta] eh as obviedades tem que fazer revelações. E agora ele já

tá na terceira tentativa de equipe, equipe de advogados. Agora é um advogado criminalista chamado Daniel BiSK. Eh, ele tá preso desde 4 de março na Papudinha. Em novembro, quando ele foi preso, foi solto logo, né, por decisões imediatas. Bom, por falar em outra, né, vamos continuar no crime aqui. Hoje

houve busca e apreensão no Instituto de Previdência lá de eh de Maceió, né, Maceió, previdência. Eh, o ex-presidente de lá, Ronnie, eu aí eu pensei que era Ronnie Patson, algo assim, não é? Ronnie Teixeira Mota, né? [limpando a garganta] essas coisas de brasileiro, [roncando] eh, buscas lá. Por quê? Porque ele, na gestão dele,

pegou o dinheiro dos aposentados lá em Alagoas e aplicou no Banco Master 97 milhões, quase 100 milhões. E em seguida, por coincidência, ele comprou em dinheiro um imóvel, pagou a maior parte de um carro em dinheiro, né? Enfim, estão lá com oito mandados de busca e apreensão nessa que é uma autarquia, só pra gente se dar conta, é uma autarquia. E outra coisinha que eu queria lembrar, a Piauí foi a primeira a mostrar, depois saiu no Estadão, saiu por toda parte aquela foto dos nossos mancebos da política numa aquilo ali é uma banheira de hidromassagem. Tinha lá dentro 11 marmanjos, nove dentro d'água e dois sentados à borda e em pé olhando o presidente da Câmara, Artur Lira, foi em 2023 e o e um eh e um deputado, mas dentro da água estava um ministro do Lula, o Jcelino Filho, né, o Alexandre Ramagem, o Elmar Nascimento, o senador Efraim Filho, o Ângelo Coronel.

E eu vou falar nisso, eh, no meu artigo dessa semana, nos jornais, o deslumbramento que leva a um deboche das pessoas pobres nesse país. Como foi aquela farra do guardanapo lá em Paris, como foi a degustação do McAllens lá em Londres, né? Eh, as pessoas esquecem que, sendo pessoas públicas tem que ter um mínimo de decoro e conter o exibicionismo de gente fraca e pobre de espírito que se eh enfeitiça com o poder. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Eh, jornalista. Eu sou jornalista. eh desde que nasci, né, mas institucionalmente eh com diploma desde 1975, [roncando] embora já trabalhasse em reportagem nos anos 50, 57, 58 no rádio, né? Mas a base da nossa vida não é não é nossas emoções, eh, mas são os fatos. A gente é escravo dos fatos. O fato é inamovível, né? O

fato não pode ser mudado. Eu costumo dizer nas palestras, eu dizia pros meus alunos no Uniceub e na PUC, na não adianta você eh eh divergir do fato, achar que não gostou, esse fato aí é amarelo, eu não gosto, eu vou pintar de verde, né? Não adianta, o fato vai continuar amarelo, né? E você que vai amarelar como jornalista porque mentiu para aqueles que assistiam você. Eu tô dizendo isso porque eu vou dar uma notícia agora que eu não posso eh eh me separar do fato, né? Bom, o fato é que

ontem ah o Conselho de Ética da Câmara dos Deputados aceitou por 10 a 5 começar um processo contra o deputado Erica Hilton, né? [limpando a garganta] Porque no dia 11 de março esse deputado assumiu como presidente da comissão da mulher, né? E fez lá um discurso com declarações que foram consideradas eh indecorosas, ofensivas, né? eh, que que enfim, seria falta de decoro. Aí o partido missão entrou com uma ação, houve defesa, houve houve acusação e aceitaram. Vai começar o processo agora

para caçar o mandato desse deputado que se chama Érica Hilton, né? Então, então é isso, né? Porque você [limpando a garganta] não pode mudar o fato, né? [risadas] e não pode trair a língua portuguesa, né? Nas questões de gênero, aí sim é gênero. As outras questões chamam-se de

sexo. As pessoas são do sexo masculino, sexo feminino. Isso é biológico. Ninguém pode mudar, né? E como eu já disse uma ocasião paraa ministra da mulher, o gênero é o meu sapato que é do gênero eh masculino, a cadeira é do gênero feminino. Agora eu sou do sexo masculino

e a ministra, como eu disse para ela, a senhora é do sexo eh feminino, né? E viva a diferença. Graças a ela nós eh nos acasalamos, procriamos e enchemos o mundo, né? do contrário, o mundo acabaria. Bom, agora um outro, uma outra questão, eh, que tá aí sendo badalada, eu já falei nisso, vou falar de novo, né? Até onde

vai a garantia da fonte pro jornalista, né? o sigilo da fonte garantido depois dessa decisão do ministro Morais, [roncando] usando o inquérito do fim do mundo lá no Maranhão, de fazer busca e apreensão num secretário de Estado para assuntos legislativos do governo estadual, né, mandando [limpando a garganta] destituí-lo, porque ele teria passado por um jornalista eh informação que o jornalista usou de que havia carro, veículo do tribunal estadual do Maranhão, né? Eh, transportando integrantes da família de Flávio Dino para outros eh eventos que não sejam os os ligados a a ao Munos da justiça, né? Essa é uma questão eh as pessoas falam muito eh da tal de eh o sujeito se apropria das coisas do Estado, né? Se isso acontecesse num país escandinavo, imaginem só, não, uma que seria respeitada a fonte e outra, isso seria um escândalo gigantesco, né? Porque lá

na Escandinávia, nos países escandinavos, né, Finlândia, eh eh Dinamarca, Suécia, Noruega, o os ministros da Suprema Corte vão de bicicleta ou de metrô pro trabalho e não tem eh residência paga pelo estado, né, nem roupa lavada, [risadas] não, né? Aqui tinha até, eu conheci um ministro do Supremo que lavava a própria roupa, passava a própria roupa e fazia sua comida, né? Acho que era Néri da Silveira, né? Mas não tenho certeza. Eh, [roncando] mas nós não podemos nos acostumar com isso.

Eu não vou entrar no na questão individual porque eu não conheço todos os detalhes, porque há inclusive uma informação que procura justificar a busca e apreensão de que esse eh Raimundo eh teria Raimundo Cutrm teria transferido R$ 100.000 R$ 1000 para o jornalista Luiz Pablo.

Em geral, o jornalista agradece a informação. Se o jornalista recebeu o dinheiro também, ele tem que fazer outra coisa, n? vai trabalhar como varredor, vai limpar o banheiro, que ele não é mais digno, né, de de continuar no jornalismo. Toda a minha vida de jornalista só houve uma tentativa do Caline. Eu tô dizendo porque eu publiquei isso no meu livro, né?

[limpando a garganta] Ele ficou com a mão estendida, segurando um maço de de dólares e eu fui embora, óbvio, né? E ainda publiquei tudo isso, né? essa tentativa de me dar um presente, né? Impossível. Jornalista não aceita presentes, né?

[limpando a garganta] Então é isso. De Brasília, Alexandre Garcia.

Presidente Lula fez uma declaração dizendo que o Brasil em eh inteligência artificial será o dono do seu próprio nariz. Gente, [limpando a garganta] eu queria saber como, de que jeito gostaria de saber, porque olha só, nós temos abundância de minério de ferro e compramos trilho da China. Trilho, trilho é uma [limpando a garganta] coisa rudimentária. Trilho vai saindo lá, não tem nenhum mistério, né? [limpando a garganta] Fazer um automóvel também. Nós temos

montadoras, mas por que que não vendemos pra China que tem 1.300 milhões de chineses? Não, a gente manda pra China minério de ferro e aí o minério de ferro lá eles transformam em aço e transformam em carro e vendem pra gente. Nós não temos capacidade disso, de coisas, digamos, rudimentares que não tem a sofisticação de inteligência artificial. A Índia, que tem 1 milhão400 milhões de indianos, tá muito à nossa frente na tecnologia digital.

Os de sucesso do Brasil nessa área, nem estão no Brasil, estão na Califórnia, os brasileiros ou em Singapura. E o Lula diz isso. Será que ele sabe? Será que ele pensa que o nosso cérebro é capaz de acreditar nisso? Sim, nós fazemos o cassê. Eu ontem fui

de Brasília para São Paulo num avião feito pela Embraer. Excelente avião. Primeira [limpando a garganta] vez que eu voei nesse avião foi de São Petersburgo para Varsóvia. Ou seja, tá no mundo inteiro esse excelente avião da Embraer. A gente é capaz de fazer aviões? Sim,

mas a Embraera é uma realidade, tem algumas poucas realidades. O Brasil não tá preparado para isso. Não tem escola que prepare para isso. Por quê? Porque isso começa no ensino básico.

E eu vejo ontem foi o Dia Mundial da caligrafia. Nada a ver com a escrita manual, o que eu vou dizer, mas é é o domínio da língua portuguesa. Não temos mais esse professor do de Ponta Grossa, professor estadual, né, que tava pedindo fotografia da aluna nua, né, ameaçava: "Ou você vai reprovar, que língua é essa?" ou vai ser reprovada. Quem reprova é o professor e não a aluna, né? o

até nos políticos, né, essa fala do Hadad atribuída ao Hadad, a que dizendo que eu já avisei a minha esposa que a partir de 5 de outubro ela vai dormir com o próximo governador de São Paulo. Aí eu fiquei pensando: "Ah, quando vocês casaram, o juiz disse ou padre disse: "Eu vos declaro esposo e esposa" ou foi marido e mulher, né? né? Então, a gente não tá habituado sequer à língua que a gente usa e Lula vem dizer que nós vamos não vamos ter o nosso próprio nariz. Agora eu vejo outra notícia também que a gente vai ter inteligência artificial por nossa conta.

Tem outra coisa também. Estão anunciando que o Lula vai criar um novo ministério antes da eleição. Em vez de 39, vai ser 40 piada pronta, né? porque vai criar o Ministério da Segurança Pública, né? Essa essa incrível mania da Assembleia Sindical, reunião. Vamos

fazer uma reunião. Vamos fazer uma reunião aqui. Vamos fazer um ministério. Ah, tem problema de segurança pública, vamos fazer um ministério. Não, pior a situação, porque vai gastar mais com o ministério, vai dar mais emprego a burocrata quando tenha que dar apoio na rua ao policial. Isso sim, né? Perguntem

lá em Goiás o que foi feito. Em Goiás tá um estado seguro, né? Perguntem lá o que fizeram em Nova York naqueles tempos de tolerância zero. É o apoio à polícia. Os assassinatos e os assaltos despencaram no governo federal anterior, porque a polícia teve todo o apoio, todo incentivo do presidente da República.

O presidente tem que tomar partido da polícia e não dos bandidos, não dos meninos que roubam o celular apenas para tomar uma cervejinha, não é? De São Paulo, Alexandre Garcia.

O presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. Vai ser um, [limpando a garganta] sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado como organização terrorista. O governo

brasileiro não aceita isso. Não, não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio Principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande. Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Ouvi

também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não sei que se há uma simpatia, se há uma empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país e é o principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado dos bandidos, certamente eh não vai ter voto, né? O o o contrário

é o verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu sugiro que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor com ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando o seu voto e escolhendo melhor o seu futuro, né? Bom, eh uma outra uma outra questão ficou, eu falei de voto, né? Ficou, ficou estranho. Ficou

todo mundo se olhando. Essa história de aparecer lá, o Flávio não pode ser registrado porque tá filiado a omissões, não pode ser registrado pelo PL. Aí foram ver, tava registrado no missões, na justiça eleitoral, né? A justiça eleitoral alega que não, ninguém, nenhum entrou aqui. Eh, o Renan disse que foi alguém que entrou no eh no e-mail do Flávio, que tinha credenciais para entrar no e-mail do Flávio e fez o registro, apertou os botõezinhos lá e fez o registro, né? Eh,

Flávio nega que tenha feito algo parecido, mas enfim, já foi resolvido. A justiça eleitoral já registrou FRÁ no PR, né? Eh, mas continua afirmando que ninguém entrou lá para fazer isso, né? Entrou vias digitais, né? Claro. Eh, bom,

pois é. E o e eu já mencionei eh [limpando a garganta] e essa que Bolsonaro é um prisioneiro especial de Moraes, né? [limpando a garganta] Aí Moraes passou pro eh procurador geral Gonê eh uma um pedido da defesa de Flávio, porque Flávio é advogado do pai. Os advogados têm licença absoluta para falar com seus pacientes, né? Eh, mas Flávio tá proibido, tá proibido como filho e como advogado. Mas a

procuradoria geral da República disse que ele não pode mesmo durante 90 dias, ou seja, durante toda a campanha eleitoral. Eh, a gente antevê aí, a gente que eu digo sou eu mesmo, né? Eu antevejo um certo entrechoque eh que vai acontecer entre decisões do Tribunal Superior Eleitoral e decisões do Supremo, mais exatamente de Morais ou de Dino ou de Gilmar, né? Não sei como é que Faquim vai eh fazer com que isso eh não cause maiores problemas. são eh é o fato de deixar de lado os a razão e o bom senso e ficar usando politicamente algo que tem que ser puramente técnico, que é administração de eleições e contagem clara, transparente de votos. De São Paulo,

Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.