---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Quebra de sigilo de Lulinha abre nova frente explosiva na CPMI do INSS"
video_id: x9yhNZqlt3Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x9yhNZqlt3Q
video_date: 2026-02-27T14:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  A quebra de sigilo de Lulinha autorizada pelo ministro André Mendonça marca uma nova fase nas investigações que envolvem o filho do presidente Lula. A Polícia Federal agora pode acessar dados estratégicos que ajudam a mapear possíveis conexões com operadores ligados ao INSS. Ao mesmo tempo, a CPI no Congresso ganha novo peso político — e um movimento do PT pode acabar fortalecendo a oposição. O que está realmente em jogo? É isso que Alexandre Garcia analisa nesta edição.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – O passado veio à tona para desembargador que absolveu homem de 35 anos que vivia com menina de 12
  
  [3:35] – Nada impede gente desqualificada de chegar a cargos importantes
  
  [4:38] – Acabou a blindagem para Lulinha
  
  [5:24] – Convocar Guedes e Campos Neto foi tiro no pé dos petistas
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lulinha #CPMIdoINSS
---
Danou-se o desembargador de Minas Gerais, que soltou e absolveu o homem de 35 anos, que vivia, segundo ele, com uma menina de 12 anos, né? Eh, abaixo de 14, não tem desculpa, né? A menina é totalmente eh incapaz, né? E ele disse que era uma união voluntária, não é considerado vontade abaixo de 14. Ele e outro desembargador votaram 2 a 1 na nona Câmara do Tribunal de Justiça.

Só quem votou contra foi a desembargadora Karin Emerich. O desembargador Wner Azevedo votou com ele, só que ele desvotou o voto dele quando ele percebeu a, graças à rede social, né? Se não tivesse rede social, não teria acontecido isso. A o escândalo nacional que isso provocou, né? Ele soltou a mãe da menina que autorizava a relação, né? e o e o autor do ato de

pedofilia. Aí ele voltou atrás, mas é porque apareceu um homem que quando era adolescente conta que fora molestado por ele e agora já são quatro esmolestados por ele quando meninos tá no Conselho Nacional de Justiça, ou seja, agora é tarde. Ele despertou o passado, quebrou a cara feio. É o seu maid lava. W voltou atrás, prendeu o sujeito de novo, prendeu a mãe da menina. A menina

tá com tá tá sob a tutela normal do pai, né? sob o p o poder e só que ele agora tá exposto, né? Eh, acho que isso despertou nas pessoas que estavam caladas por vergonha, talvez, eh, o ato tão incrível dele de considerar que um adulto de 35 anos podia se aproveitar sexualmente de uma menina de 12, que isso desencadeou na cabeça do primeiro e o primeiro fez desencadear o segundo, o terceiro e o quarto. Sabe lá o que vem aí nesse dominó. Terrível. E a pessoa que praticou esses

atos chegou a desembargadora. Não houve nenhum filtro que pudesse isso. Certamente passou por sabatina, supõe, né, em legislativo e passa. Sabatina é incapaz de saber o saber jurídico e a e se a pessoa tem temperamento para juiz. Eu, por exemplo, tava vendo mais detalhes do julgamento dos irmãos brasão, que foram condenados a 56 anos. um

ex-ministro eh ex conselheiro do Tribunal de Contas do Rio de Janeiro, o outro ex-deputado federal, o outro condenado ex-chefe de polícia, o outro ex-assessor do tribunal, o outro um PM, gente. E essas pessoas vão galgando, né? Bom, mas aí eu examinando os votos, eu vejo que quem era promotor público e virou juiz no Supremo continua com a natureza de promotor público. Não tem isenção de juiz, não tem a balança pesando dos dois lados. É acusação forte.

Não sai, o acusador não sai da cabeça, não. Bom, eh, tá aí, foi quebrado sigilo total do Lulinha duplamente na a pedido da Polícia Federal por ministro relator André Mendonça e lá na comissão eh parlamentar mista de inquérito no Congresso, né? Agora tá, vai se descobrir muita coisa, vai se descobrir mais ainda. Acho que o Lulinha não deixa rastro, mas a mediadora Roberta Luxinga entre ele e o careca do INSS é que a Polícia Federal vai certamente vai tomar eh buscar detalhes, né, nessas quebras de sigilo. Agora, interessante, [risadas] é mais um erro, né? Eu disse, eu

comentei, né, que eh foi uma um gesto de adolescente, um gesto pueril de Jaques Wagner e Randolf Rodrigues, né? Convocar também em em revanche Paulo Guedes e Roberto Campos Neto paraa comissão eh a CPI. cometer um erro, porque não tem ninguém no PT capaz de chegar aos pés em dialética, né? Ou seja, no manejo das palavras, na esgrima eh verbal, não chega aos pés de Roberto Campos Neto, nem de Paulo Guedes, nem tem os argumentos que eles têm. Eles estão oferecendo uma tribuna para eles arrasarem.

Meu Deus. A as emoções não são boas conselheiras. De Brasília, Alexandre Garcia. A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por [música] mês. Ele é ideal para quem

quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. [música] Como membro você ganha, por exemplo, um celo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores. Participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta por R$ 99,99 [música] por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. O

patrono tem todos os benefícios [música] da comunidade Gazeta, homem exibido em tela, no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher [música] de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente, participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo [música] que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.