---
video_title: "VICE ARGENTINA GERA POLÊMICA SOBRE MBAPPÉ"
video_id: 17INT_hURvo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17INT_hURvo
video_date: 2026-07-13T20:33:27+00:00
video_description: |
  A vice-governadora da Argentina causou um incidente diplomático após declarações polêmicas envolvendo o jogador Kylian Mbappé e a seleção da França. Entenda os detalhes dessa fala e a repercussão internacional que está movimentando os bastidores da política e do esporte.
  
  #Mbappe #Argentina #França
---
Nem só de partidas acirradas e lances improváveis vive a Copa do Mundo de 2026. O mundial também tem sido marcado por uma série de incidentes diplomáticos, especialmente contra a França, uma das semifinalistas do campeonato. O caso mais recente envolve a vice-governadora da província argentina de Menda, Eb Caçado usou as redes sociais para apoiar a equipe paraguaia após a eliminação e alfinetar o time europeu. Muito bem, Paraguai, esse time africano sem educação. Não aguento esse Mbappé, escreveu ela no X.

A postagem chegou ao conhecimento do embaixador francês na Argentina, Roman Nadal, que agiu rapidamente. A vice-governadora não será mais recebida na embaixada e nos consulados franceses e não poderá visitar a França enquanto não se retratar. EB, que é próxima do presidente Javier Milei, não voltou atrás do que disse e declarou que o comentário seria parte do folclore futebolístico. A polêmica se soma a da senadora paraguaia Celestia Marídia, que saiu em defesa do goleiro da seleção com a provocação do atacante francês após o único gol da partida. A parlamentar chamou Kilian Mbappé de camaronês colonizado, bruto, arrogante e feio. O

jogador respondeu a postagem chamando o Celeste de desprezível. Nessa segunda-feira, foi a vez da ministra porta-voz da Espanha, Elma Saí, ir a público tentar consertar uma fala do ex-presidente do país, Mariano Rahoi. Em artigo para o jornal El Debate, ele escreveu que o time francês, que nessa terça-feira enfrenta a Espanha pelas semifinais da Copa do Mundo, é de altíssimo nível, embora sem jogadores franceses. Segundo informações da agência F em declaração a jornalistas na região de Madrid, Saís disse que a fala colocou o país em uma pequena confusão diplomática e motivou a manifestação de vários ministros franceses, alegando que as falas são racistas e inadmissíveis. M.