---
video_title: "\"TRIBUNAL DE EXCEÇÃO\"? A condenação de Eduardo Bolsonaro e o recado dos EUA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: RvjSSczcM0Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RvjSSczcM0Y
video_date: 2026-06-18T00:00:30+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta de hoje, Lucas Saba, Guilherme Oliveira e Anne Dias conversam com o analista político Carlos Dias sobre a escalada das tensões políticas e institucionais no Brasil e seus reflexos internacionais. Os comentaristas avaliam a polêmica manifestação de Davi Alcolumbre na presidência do Senado, classificada como usurpação de poder, e a recente condenação de Eduardo Bolsonaro em um processo marcado por críticas à falta de amplo direito de defesa.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tq0Sz1qShb8 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - A polêmica do pronunciamento de Davi Alcolumbre no Senado
  
  01:25 - Usurpação de poder e o "Senado de exceção"
  
  02:30 - A condenação de Eduardo Bolsonaro e a falta de citação legal
  
  04:00 - Caso Banco Master: Pirâmide financeira, CDBs e lavagem de dinheiro
  
  05:30 - A infiltração do crime organizado na política e os benefícios indiretos
  
  07:00 - O papel de deputados e senadores diante do decoro público
  
  08:15 - Estado tomado: O caso do combustível da Petrobras irrigando o PCC
  
  09:30 - Falha na inteligência nacional e a atuação da ABIN
  
  10:45 - Perspectivas de sanções dos EUA contra Alexandre de Moraes (Lei Magnitsky)
  
  12:00 - Processos da True Social e Rumble contra decisões do STF
  
  13:00 - O caso Filipe Martins e as consequências na segurança de fronteira dos EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoBolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes
---
Queria começar perguntando ao senhor sobre essa questão da condenação ontem de Eduardo Bolsonaro. Me parece que para pro poder judiciário brasileiro, o homem mais poderoso do mundo não é o presidente dos Estados Unidos, é Eduardo Bolsonaro que faz a mente do presidente ali dos Estados Unidos. Temos aí um primeiro deputado condenado por coação mais de 4 anos. Lucas, se você me permitir, eu queria fazer um comentário rápido sobre essa questão do alcolum. Você me permite que eu comece por aí? Porque eu acho que é

um assunto assim interessantíssimo e gostaria até de evocar assim, a sabedoria da legislação, né? A legislação brasileira permite, né, o silêncio, né, o direito ao silêncio, como ele seria valioso nesse caso, né? E outra coisa, a questão mais em termos de forma do que de conteúdo, ele jamais poderia ter feito esse pronunciamento na presidência do Senado, na cadeira de presidente do Senado. Como vocês bem pontuarem, pontuaram, é um ataque ao senador, ao Columbia. Ele deveria, se quisesse, fazer algum tipo de pronunciamento da tribuna como senador comum, não como presidente do Senado, presidente do Congresso Nacional.

Isso é uma usurpação de poder. Se ele se sente intimidado, não vai ser intimidado, não vai ser chantageado, não mostre as razões pelas quais ele não pode ser nem intimidado, nem chantageado. Como falou bem a Anne diz, opere aí na direção de colocar CPMI, né, do Banco Master. Essa coisa é é um absurdo. E outra coisa, uma nota mal redigida, né? Eh, ele colocou fatos

inventados. Ou é fato ou é invenção. Não existe fatos inventados. Fato é algo concreto, objetivo, né? A narrativa eventualmente que foi criada, segundo ele, em relação a ele receber dinheiro, etc., eh, ele é que tem que se

manifestar de maneira contundente, não fez, não comentou nem sobre as contas. Então eu queria colocar isso porque é importante, é importante uma pessoa ele e e isso caberia, né, essa oposição medíocre que a gente tem também, com salvo honrosas exceções, permitir que ele faça um pronunciamento da mesa do Senado, da cadeira do Senado. E só faltou fazer que nem o cola, botem camisa amarela e vão pras ruas, né? Só faltou isso. Então ele não poderia, não poderiam ter permitido que ele usasse isso. Inclusive é crime, objetivo,

usurpação de poder. Defenda-se da tribuna. Como senador comum, o objetivo seria até que ele se afast defender como como presidente do Senado, como se fosse a própria instituição que tivesse sendo atacada. instituição, ela já tá lameada pela posição dessa gente. Enfim, agora, voltando a outro ambiente, né, de mesma eh baixa capacidade moral, que exatamente essa condenação do do ex-deputado, né, chama assim com muita tristeza, o Eduardo Bolsonaro, um processo montado, o sujeito não teve nem oportunidade de ser citado. Ou seja,

o direito ele dá, ele é é cláusula fundamental de você apresentar a defesa quando você está sendo atacado sobre qualquer coisa ou denunciado ou o que for, imputado qualquer crime. Você precisa ser citado para você entender aquilo que está no processo. e foi defendido pela advocacia do estado e não teve acesso ao teor, não utilizaram nem a carta rogatória. Então, quer dizer, é um tribunal de exceção, como a gente tem também um Senado de exceção, vamos chamar assim, em função de que só atua naquilo que interessa a um sistema corporativo que tomou as estruturas do Estado brasileiro e onde o crime está operando. ou o caso do Banco Master é um fato inventado, é uma coisa que não se considera que não tem provas objetivas e concretas como a própria polícia, uma parte da Polícia Federal tá atuando de forma positiva. E

temos um relator que, graças a Deus tem prudência, tem capacidade e tem se desenvolvido muito bem eh nos atos de relatar as posições criidosas. desse desse ambiente. Um dos fatos mais gravíssimos que se tem, uma estrutura de lavagem de dinheiro montada e que ia operar e se perpetuar se tivesse mais condições de ativos de longo prazo. a questão, por exemplo, de 2 anos, 1 ano, 6 meses, essa questão dos CDBs, eles deram logicamente uma condição de baixa liquidez e aí a pirâmide quebrou, mas o objetivo era entrar nos fundos de pensão e criar fundos de investimento e operar recursos de lavagem de dinheiro de potências criminosas internacionais que hoje estão eh classificadas pelos Estados Unidos como ambiente, né, de terrorista, de operação terrorista. Isso é o Banco Master. Essa é a estrutura do

Banco Master, um banco pequeno que se tornou essa potência criminosa por apoio de políticos, subvencionando vida de político. Preste bem atenção. que essas pessoas recebessem de empresários sérios, por exemplo, né, que não tem nenhum envolvimento criminoso nem nada, qualquer tipo de subvenção, qualquer benefício eles no agindo em na atuação do seu cargo, agindo, sendo deputados, sendo senadores, isso já era crime, isso já era passível de afastamento e de impeachment desses parlamentares, perda de mandato mesmo. que fosse um um benefit, tipo assim, um empresário emprestou uma lancha para um deputado, pode ser qualquer um. É um benefício indireto que não cabe a um parlamentar o se utilizar pelo decoro e pelo lógico, pela própria condição de sua função pública. Não pode receber

benefício direto ou indireto a qualquer agente público. É como se fosse um sujeito da receita também receber uma vantagem de um carro emprestado para passear com a família, entende? Quer dizer, isso e inabilita para a função pública. Não precisa ter a corrupção objetiva, não precisa pagar as férias, né? Não precisa eh não precisa transferir 30 milhões de dólares para ser crime. Basta

qualquer benefício desse tipo. Então o Brasil já confundiu tudo isso. Essas estruturas políticas dessa elite burocrática, ela tá totalmente tomada. Ela precisa ser revista. O Brasil precisa de uma reforma profunda do Estado brasileiro, porque a criminalidade está presente e ela tá infiltrada não só nessas áreas grandes, mas também, por exemplo, nas companhias que pertencem ao próprio estado brasileiro.

A gente viu, por exemplo, uma destinação defensas e produtos, insumos para produção de combustíveis que foram produzidos na própria eh refinarias da Petrobras, que irrigava o sistema criminoso do PCC. E aonde esses funcionários entraram? Qual foi a inteligência que captou captou isso? Aonde está a estrutura de inteligência do país que não tem nem fronteira protegida? Uma agência brasileira de inteligência que é uma um conjunto de burocratas batedores de ponto que não percebe absolutamente nada do que tá acontecendo, né? Agora a preocupação é o Flávio

Bolsonaro, o reloginho dele, o a questão do filme, né, que supostamente disseram que tinha envolvimento de tomada de dinheiro do Flávio pedindo dinheiro pro Vorcaro. Eu não vi o o Zema classificar nada aqui como alguma coisa de perigo fundamental pro estado brasileiro. Então, e eu acho que que a gente precisa pensar melhor, né, sobre as realidades onde nós estamos caminhando e que se a gente continuar nessa nessa linha de que pessoas dos mesmos campos políticos, ao invés de se juntar no projeto de restauração nacional, vão continuar nessa disputa fraticida, o que vai acontecer é o que eles sabem fazer muito bem. Os criminosos se protegem, eles condenam os inocentes e nós vamos paraas urnas, cada vez mais fragilizados e de repente vamos entregar o país novamente para essa massa, né, de malandros e e operadores do crime que tá acontecendo no Brasil hoje. >> Muito bom dia, Carlos. Obrigada pela

participação aqui com a gente no café. Ainda nessa seara, eu queria ouvir do senhor, por gentileza, se o senhor acha que vai ter alguma, se há alguma perspectiva de aplicação de novas sanções contra Alexandre de Moraes pelo governo dos Estados Unidos. A gente viu, por exemplo, recentemente, inclusive depois da visita do Lula ao Trump, o Trump convidou o Flávio Bolsonaro para ir aos Estados Unidos para ir sim anunciar as medidas contra PCC e Comando Vermelho, ou seja, um claro aceno a um projeto político do Flávio do Flávio Bolsonaro. Então agora que a gente tem essa condenação contra Eduardo Bolsonaro que está nos Estados Unidos, que inclusive esteve junto com Flávio nessas visitas ao governo Trump, você acha que é possível a gente ver alguma reação do governo dos Estados Unidos a Alexandre de Moraes? Sem contar também, que foi um outro assunto que a gente discutiu aqui essa semana, o os processos da True Social e do Rumble contra Alexandre de Moraes que já estão acontecendo nos Estados Unidos. Então, o senhor acha que

isso tudo pode provocar alguma reação do governo dos Estados Unidos? >> Olha, eu eu entendo que a inteligência americana sabe muito bem o papel de cada agente político ou do poder judiciário brasileiro, eh, num conjunto de de operações que afligem diretamente a segurança dos Estados Unidos. Então, nós conhecemos bem a as realidades, né, da corte brasileira e a tentativa, né, de de influenciar ou de se intrometer na em questões internas americanas, que é um ato grave que o ministro Alexandre Moraes fez, tanto é que tá procurando ser defendido pelo Estado brasileiro. E acho que esse abrigo é totalmente indevido. E até mesmo tenho dúvidas se os Estados Unidos vão examinar a possibilidade de uma defesa através do da AGU, do Estado brasileiro como legítima, porque não há uma ação contra o Estado brasileiro, que se houvesse haveriam sanções de estado, né, americano ao ao estado brasileiro e não ao ministro Alexandre Moraes. Então, por

exemplo, a Magnícif não, ela não atingiu o Estado brasileiro, né, no sentido direto. Ela atingiu uma figura, uma pessoa, né, que é membro corpo de uma instituição relevante do país. Então, eu acredito que as coisas estão caminhando dentro das regras americanas. As medidas vão ser tomadas no campo jurídico e também no campo da inteligência das influências que determinadas decisões tomadas pelo ambiente eh no ente do Supremo Tribunal Federal afetaram a segurança americana e uma delas as violações constitucionais produzidas pelo ministro Alexandre Moraes que contra o Rumble, né, que você falou muito bem com a social media que que a Trump media, né, do próprio presidente, mas o presidente se mantém afastado disso, logicamente, né, não confunde as duas coisas, né? Uma coisa é a companhia dele, outra coisa é, sem dúvida nenhuma, é a presidência dos Estados Unidos. Mas

as ações eh e medidas tomadas pelo ministro Ado Moraes, eles eles violaram diretamente, né, a legislação americana e a sua própria autonomia funcional, né, de agentes americanos, empresas americanas. E também não podemos esquecer que tem o caso do Felipe Martins, né, que que é um outro caso gravíssimo, né, de violação de segurança, inclusive no campo de fronteira, que é extremamente estratégico dos Estados Unidos. Então eu acredito que sim, vão ter desdobramentos bastante negativos, mas não dentro dessa linha explosiva, né, que se espere de ações pirotécnicas, né, são coisas consolidadas que na medida em que forem tomadas as decisões, os efeitos serão pesadíssimos. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.