---
video_title: "EUA denunciam o Brasil de práticas comerciais desleais | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: JKfi6m_bKH8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKfi6m_bKH8
video_date: 2026-04-05T10:00:26+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Brasil voltou ao radar internacional — desta vez por causa de impostos.
  
  Neste corte do Café com a Gazeta, a análise aborda um relatório do governo dos Estados Unidos que acusa o Brasil de adotar práticas comerciais desleais, com tarifas elevadas e regras instáveis que dificultam o comércio internacional.
  
  A crítica atinge diretamente a política econômica do governo Lula e a atuação do ministro da Fazenda, Fernando Haddad, marcada por aumento de impostos e insegurança para quem produz, investe e consome.
  
  👉 Tarifas altas prejudicam quem?
  👉 Quem realmente ganha com mais impostos?
  👉 Por que a esquerda critica tarifas externas, mas defende aumento interno?
  
  Enquanto o discurso político tenta culpar fatores externos, a realidade mostra que o peso recai sobre o cidadão brasileiro — que paga mais caro por produtos e vê o país perder competitividade.
  
  O episódio também expõe a incoerência: quando os EUA aumentam tarifas, há protestos; quando o governo brasileiro faz o mesmo, o silêncio predomina.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3-YWSxDRujI&t=6282s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – EUA acusam Brasil de práticas comerciais desleais
  ⏱ 01:05 – Tarifas altas e instabilidade nas regras
  ⏱ 02:10 – Impacto dos impostos no comércio e no consumidor
  ⏱ 03:30 – Comparação com tarifas dos EUA e reação da esquerda
  ⏱ 04:20 – Quem ganha com o aumento de impostos?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eua #lula #trump #haddad
---
O governo Trump agora acusa o Brasil de práticas comerciais desleais. O que seria isso? Tem um escritório eh de representação comercial dos Estados Unidos que tá divulgando esse relatório. Esse relatório tem a investigação comercial que tá em andamento contra o Brasil, na qual aponta como desleais as medidas que são utilizadas aqui. Entre elas, cobranças sobre importações consideradas relativamente altas. E a

gente sabe o valor que é cobrado, que é muito alto mesmo, em uma ampla gama de setores, incluindo automóveis, peças automotivas, eletrônicos, aço e vestuário. A Casa Branca também fez críticas ao próprio Pix e à falsificações lá na 25 de março que caem nessa seara disso que eu acabei de citar. E essas taxas, eu vou até trazer aqui o print do trecho da matéria, eh, para que vocês possam entender. Abre aspas. As taxas consolidadas no Brasil são frequentemente muito altas do que as taxas aplicadas. E os exportadores dos

Estados Unidos enfrentam significativa incerteza no mercado brasileiro, porque o governo frequentemente modifica as taxas tarifárias dentro das flexibilidades do Mercosul. Fecha aspas, diz o relatório. Eh, amigos americanos, entendam uma coisa, nós sabemos exatamente o que é pagar taxas altas e como é pagar no mês uma taxa, digamos, de 5%, no outro mês é 11, no outro mês é 20, no outro mês é 30. A gente tem um ministro eh da fazenda que sabe muito bem como aplicar taxas e mais taxas para que o povo leve a conta. E é isso, né? O

que a gente tá sentindo na pele, eles também estão sentindo nessa questão das exportações, né, Anne? >> Pois é, Carlê. E aí a gente lembra de quando aconteceu primeiro aquele Liberation Day que o Trump aplicou inúmeras tarifas para vários países, incluindo o Brasil, que sofreu bastante com aço, principalmente minérios, a gente recebeu tarifas altíssimas e mais paraa frente o Trump aplicou novas tarifas no Brasil. E aí, eh, inclusive foi no meio daquela crise com Alexandre de Morais. Houve recentemente essa discussão na Suprema Corte dos Estados Unidos, porque o Trump estava usando tarifas para fins políticos e a Suprema Corte tava discutindo se cabe ao presidente dos Estados Unidos também usar essas [roncando] tarifas para fins políticos ou não só para fins econômicos. e deu uma uma maior confusão

nos Estados Unidos por conta dessa decisão. A a Suprema Corte dos Estados Unidos, inclusive eh decidiu contra o Trump nessas questões. Mas o que eu queria trazer é quando Trump decidiu usar a arma das tarifas para aumentar a tarifa, ou seja, isso prejudica tanto a gente quanto os Estados Unidos, porque quem ganha com tarifa, isso é importante deixar claro, quem ganha com tarifa, que tarifa é geralmente essa taxa de um país para outro ou com qualquer imposto, é sempre o governo, nunca é o cidadão. Então, quando os Estados Unidos estavam lucrando e dificultando a transição de produtos brasileiros para os Estados Unidos, aí a esquerda parou. Aí era o fim do mundo. Aí a gente viu gente com

camiseta do Brasil, coisa que eles nunca usavam, nem em Copa do Mundo não botava uma camiseta verde amarela indo pra rua, falando de soberania, falando que a gente ia ser capturado pelos Estados Unidos, xingando Deus e o mundo, imprensa também falando sobre isso aí. Foi foi o fim do mundo. Mas quando o Haddad decide aumentar um imposto atrás do outro, decide fazer aquela lista com mais de 1000 produtos que iam ser, se não fosse uma pressão gigantesca vindo da oposição, mas que iam ser mais de 1000 produtos aumentados ali a questão da tarifa na importação, ou seja, quem ia lucrar é o governo do Brasil, ia dificultar a nossa tanto importação quanto exportação, que é a mesma coisa que o Trump fez, só que aí e de maneira interna, daí tava tudo bem, tava tudo tranquilo. Então agora, novamente, né, a gente tá vendo os Estados Unidos apontando falhas do Brasil em relação à instabilidade de tarifas, o que dificulta a exportação de produtos brasileiros. E de novo, quem ganha não é o Trump, não é o Hadad com essas críticas, se forem acatadas, quem ganha é o Brasil. Porque quando a gente

facilita a troca de produto, seja pra gente importar ou seja pra gente exportar, é óbvio que é bom pro comerciante, é bom pro consumidor, eh, pro governo deveria ser bom também, porque a gente tem mais trocas econômicas, né? E aí com mais trocas econômicas há mais imposto porque tem mais produtos eh sendo trocados, a tarifa bloqueia. Enfim, o meu ponto é quando há esse relatório, a culpa vai ser de quem? Vocês vão ver na imprensa quem que é culpado? é os Estados Unidos por tá apontando falhas no Brasil, não é o Brasil. O Brasil tá perfeito. Essas

tarifas do Hadad, de acordo com a cabeça dessas pessoas estão maravilhosas, não vão ser os culpados. Então, Carla, é muito eh é dois pesos de duas medidas. O discurso ele é partidário, né? Ele é bom imposto se for o PT. Ah, mas se for os Estados Unidos, aí é é o absurdo.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.