---
video_title: "🔴AO VIVO | Manifestação na Avenida Paulista (01/03) contra Lula e abusos do STF:  “Acorda Brasil”"
video_id: FD6qVgWWGAE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FD6qVgWWGAE
video_date: 2026-03-01T20:29:26+00:00
video_description: |
  Políticos da direita convocaram para este domingo (1º) diversas manifestações pelo Brasil. O movimento busca  se posicionar contra os abusos do Supremo Tribunal Federal (STF); pedir anistia aos presos do 8 de janeiro e ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL); além de criticar o governo Lula (PT).  Enquanto parte dos políticos evita se posicionar nominalmente sobre a questão do STF, outro grupo defende que sejam feitas críticas explícitas a ministros da Corte, inclusive pedindo o impeachment de figuras como Alexandre de Moraes e Dias Toffoli.
  
  Vice-líder do governo Tarcísio de Freitas (Republicanos) no Legislativo paulista, Tomé Abduch (Republicanos) foi designado como porta-voz do "NasRuas" e afirmou à Gazeta do Povo que o movimento está à frente da organização do dia 1º de março em São Paulo (SP).  A mobilização começa às 14h e deve se encerrar às 17h, com um único caminhão elétrico na Avenida Paulista, o "Avassalador", o mesmo utilizado em atos anteriores. Entre os nomes confirmados, segundo Abduch, estão os governadores Romeu Zema (Novo-MG) e Ronaldo Caiado (PSD-GO), além do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) — os três são pré-candidatos à Presidência.
  
  Lideranças como Silas Malafaia, Nikolas Ferreira e Gustavo Gayer devem participar. Também há mobilização em várias capitais como: Belo Horizonte, Maceió, Macapá, Manaus, Salvador, Fortaleza, Brasília, Goiânia, Cuiabá, Campo Grande, João Pessoa, Curitiba, Recife, Rio de Janeiro, Natal, Florianópolis, dentre outras cidades.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AcordaBrasil #1deMarço #STF
---
[música]

[música]

[música] He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

e [música] Oh. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ >> [música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

vamos receber agora aqui nos 100 Rodeios o pastor Silas Malafa. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Oh, alegria. Um prazer estar com vocês. Obrigado pela oportunidade.

>> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade aqui. Bom, gostaria de começar falando com o senhor sobre as grandes demandas aí, especialmente para essas manifestações. A gente estava conversando mais cedo aqui no programa, como é difícil, né, e dizer quais são as pautas, porque cada dia são novos acontecimentos, novos episódios, novas informações que chamam atenção, que frustram inclusive o povo, eleitorado. Enfim, existem várias bandeiras, fora Morais, fora Dias Tofoli, fora Lula, existe também a questão da anistia. Então, eu gostaria que o senhor pudesse falar pra gente o que eh de fato, quais são as principais demandas e pautas aí pro próximo domingo.

>> Bem, ah, eu acho que a pauta principal é fora Lula, fora Alexandre Morais, fora Tofoli. Esses aqui é o é o mote da questão. E evidente, se se a gente tá falando de fora desses camaradas, é centrar fogo nas ações que eles têm tido e tomado nesses últimos tempos. Então, acho que essa aí é a é o é o é o grande mote dessas manifestações que vamos fazer e principalmente na Avenida Paulista domingo a partir das 14 horas. Pastor, nós temos visto muitas polêmicas, né, envolvendo a convocação dessas manifestações, brigas internas na direita. Eu vi que o senhor, inclusive,

né, teve ali uma troca de rusgas com Paulo Figueiredo. O senhor poderia falar, né, o por que tanta confusão hoje dentro da direita? >> Bem, eh, eu tenho uma visão assim um pouco diferente do que as pessoas ficam falando. Acho que as pessoas da muita gente da direita acho que tem vontade de imitar a esquerda. Certo? A esquerda é um poder absoluto,

né? Eh, quem manda fala e o resto baixa a cabeça e obedece. Acho que a direita, porque aí é que tá a grandeza da democracia, é a divergência de opinião. Eu eu não sou eh controlado por redes sociais, nem pela opinião de maioria. Eu sou livre. Sou livre para discordar, sou

livre para pensar, porque isso é marca do estado democrático direito, a livre manifestação do pensamento. Então eu não sou a favor de controle, sabe? De que todo mundo tem que dizer amém. Eu já disordei de Bolsonaro, inclusive publicamente, uma reportagem grande na Folha de São Paulo. Eu discordo agora em relação a esse cidadão aí, eu queria informar que eu jamais o ataquei e hora nenhuma. foi atacada por ele. Ele

defendendo o amiguinho dele, o Eduardo, que eu fiz uma crítica ao Eduardo dizendo que o Eduardo não tava ajudando o irmão dele, por o Eduardo atacou a Michele e o Nicolas. E eu falei: "Os dois maiores cabos eleitorais que o Flávio pode ter são esses dois. São os dois maiores cabos eleitorais. Então ele atacando, eu acho que ele calado ganhava mais. Aí o cara vem e me ataca". É o que

ele faz. Certo? E aí ele ficou mais indignado que eu coloquei falas dele, por exemplo, ele dizendo que ele é o cara da direita que foi a favor do liv do Lula livre. Lula livre, um cara da direita a falar isso, o cara condenado em todas as instâncias por roubalheira e vim com esse discurso. Depois eu nem botei outro vídeo dele, ele dizendo que ele não é mais apoiador de Bolsonaro, ele é apoiador de Eduardo Bolsonaro.

Eh, e essas divergências, né, eh, no campo político, certo? Um apoia A, outro apoia B, eu acho perfeitamente normal, tá? O Chile, à direita ganhou porque tinha os três candidatos da direita e depois todo mundo junto. Então eu não vejo nenhum problema. Outra, todas as manifestações que eu coordenei, essa eu não tô coordenando, eu tô participando.

Todas que eu coordenei desde 2024, a pedido de Bolsonaro, nunca teve carta marcada para o que vai falar. Nunca Bolsonaro chegou para mim e disse assim: "Vai falar o que, Mala Rafael?" Não fala isso não. Ou eu perguntei o que que você vai falar, presidente. Então, eh, agora alguém querer fazer patrulhamento sobre o que deve ou não falar, ninguém vai colocar algema, desculpa a expressão, na minha boca. Ninguém vai botar mordaça na

minha boca. Agora, agora que eu vou, que eu vou ficar com medinho. Se tem um cara para ficar calado, sou eu. Tem tem duas maldades na mão de Alexandre Moraes contra mim. Era para mim ficar calado, não vamos ficar quieto. Ficar quieto

nada. Eu sou livre. As pessoas são livres para discordar de mim, eu discordar delas para se posicionar diante de tudo isso que tá acontecendo no Brasil. Então eu não acho nada estranha. Ai a direita tá dividida.

Deixa eu falar uma coisa aqui para para encerrar essa minha parte. Você sabe quem tentou dividir realmente a direita e quem denunciou fui eu, Pabo Marcel, que a direita ficou encantada. Eu avisei a Bolsonaro e aos filhos dele e a esposa. Eu disse: "Olha, se esse cara ganhar a eleição de São Paulo, ele vai dividir a direita, vai dividir os evangélicos. Vocês estão brincando com um cara que não é brincadeira, que é um farçante no nosso meio. Eu denunciei

ele, fiz 30 vídeos contra ele na campanha eleitoral, fui escurraçado, me acusaram que eu queria dividir a direita, me xingaram, me caluniaram à direita e no final subiram hashtag perdão, pastor Malafá". Então, quem tentou dividir realmente a direita foi Pablo Maxal. Agora, opiniões contrárias, perfeitamente plausível no estado democrático. Então, que estado democrático é esse? Nós estamos igual à esquerda, que ninguém pode opinar o contrário, que ninguém pode questionar nada. Aí, meu filho, aí nós aí aí nós

perdemos o nosso rumo e nossos ideais. >> Boa tarde, pastor Malafa. Bem-vindo ao programa. Eu vou pegar o gancho exatamente daí, né? Eu queria a sua impressão de como tá a questão dos votos dos evangélicos. A gente sabe que é um

grupo cada vez mais relevante aí na política mesmo, né? Eh, eu tenho muita dificuldade em entender um evangélico votando na turma do Lula, né, do PT, por vários motivos. Eh, e o senhor mencionou aí a Michele, o Nícolas, o senhor mesmo, são lideranças importantes nesse mundo, né? E de alguma forma tem sim uma ala aí que se diz bolsonarista, que fica eh passando mais tempo pensando em atacá-los, né, do que atacar o próprio PT. Enfim, eu queria eh pegar o pulso de como está eh o avanço da candidatura, da pré-candidatura do Flávio, eh, dentro desse universo evangélico.

>> Bem, eh deixa eu falar para você uma coisa. Todo mundo sabe que na campanha eleitoral, a última campanha, não é, os votos válidos, né? A projeção é que Lula ficou aí na casa de 22 23% do voto evangélico e Bolsonaro 778. Primeiro que não existe unanimidade em lugar nenhum, não é impossível unanimidade? Não, não tem. Eh, eu acho

que eh nós evangélicos demos uma demonstração da daquilo que a gente quer, onde a maioria, mais do que absoluta, mostrou que nossos princípios são inegociáveis. Então, eh, o que eu verifico é que há hoje uma eh uma, vou vou dizer assim, hoje há um entendimento maior de quem é Lula, qual a ideologia dele, o que que eles defendem no mundo evangélico. Eu acho que há um entendimento mais claro sobre isso. A fala de Lula no Foro de São Paulo em 2023 é um marco e um divisor de águas muito interessante. aquilo que historicamente combatemos, família, costumes e pátria. Isso aí foi

viralizado e até hoje é no mundo evangélico, certo? São coisas inegociáveis para nós, né? Inegociáveis. Inegociáveis. Eu creio que qualquer candidatura, tá? Qualquer candidatura da direita

forte vai levar o voto dos evangélicos. Eu eu creio nisso. Não, não depende da minha opinião. Eh eh nós líderes evangélicos exercemos uma certa influência, mas não exercemos toda a influência. Eu eu não tenho essa essa bobagem de achar que a liderança evangélica é que diz o que o povo pensa.

Não, não vejo assim. Eu vejo hoje, né, as redes sociais me mostram, né, vários evangélicos e não tão falando de liderança grande, não. Tô falando de povo, de gente dizendo, né, ué, como é que nós que temos princípios inegociáveis vamos apoiar alguém que é contra esses princípios? Hoje há muita consciência disso, certo? E tem muita coisa hoje dizendo, é como é que um cristão pode apoiar comunista? Como é

que um cristão pode apoiar esquerdista? Como é que um cristão pode apoiar em quem aplaude o comunismo? Então tudo isso hoje tá muito forte no mundo evangélico. Eu acredito, eu acredito, né? Se tiver um único candidato, por exemplo, se o Flávio for o único candidato, eu acredito que ele vai levar essa quantidade de votos evangélicos.

Ele vai levar, não vai ter, não tem saída, ele vai levar a um um o percentual igual ao pai no mundo evangélico, porque o povo vai entender que ele é o representante contra. Se tiver mais de um candidato na direita, então é aí eu digo, ele pode ele pode levar o maior número de votos dos evangélicos da origem do pai de Bolsonaro de nome, mas outros vão ter também voto. Se Ratinho for candidato, vai levar voto dos evangélicos. Se Caiado manter a candidatura, vai levar também voto. Se Zema for, vai levar voto. Então, nesse universo, eu ainda

acredito que o candidato apoiado por Bolsonaro vai levar a maior quantidade de voto do mundo evangélico do que os outros. é a minha visão do que eu percebo. E eu não conheço, para ser bem honesto, se eu pegar aqui na minha mente e fazer uma varredura dos 50 maiores líderes evangélicos, tô falando, tô dando um número bom, 50, não tô falando 10, eu não conheço um da grande liderança que apoia a Lula. Eu não conheço, eu não conheço um. Eu vejo gente aí na linguagem aí popular do basto, certo? pastores que não têm

representatividade, tá no no mundo evangélico geral, que não tem nenhuma influência falando agora, liderança grande, se eu pegar as 50 maiores lideranças, eu não conheço uma que apoie eh eh Lula. E por quê? Porque essas grandes lideranças também percebem o povo, tá? né, né? Não é nem questão só de que tem acredita ideologicamente, não. Eles percebem o que que o povo da

igreja, a tendência do povo, o que que o povo, né, pensa, qual é, qual é a ideia do povo, para quem o povo se vira. E lógico, o Lula vai levar alguma coisa e vai continuar levando. Porque, meu amigo, lamentavelmente a Bíblia diz uma coisa que eu vou usar para dizer o lamentável, não lamentável da Bíblia. O meu povo foi destruído porque lhe faltou conhecimento. Isso é uma palavra do profeta Oséias. A única coisa que

destrói o povo de Deus é a falta de conhecimento. E a falta de conhecimento, a ignorância dá poder ao diabo. Isso é uma máxima teológica, tá? A falta de conhecimento dá poder ao diabo, porque o diabo trabalha com a ignorância. Essa máxima teológica serve paraa vida.

Lamentavelmente, nós temos evangélicos de um nível social também. que não alcançou, não é? Lamentavelmente que eu tô dizendo, não é pelas pessoas. Eu tenho na minha igreja gente de tudo que é classe social. Tô dizer, lamentavelmente essas pessoas são alienadas pelo próprio processo estrutural educacional do país. Eles não

têm acesso a tanta informação. Isso é provado até nas pesquisas. Então esse é um grupo de evangélicos que estão inseridos, que vão apoiar porque ganharam um Bolso à Família, um kit gás, um kit sei lá das Cove, e vão votar em Lula. Essa essa também é uma outra verdade que nós não eu não posso estar só com peneira e e dizer que não. E tem também no mundo evangélico como fora o grupo dos apaixonados. Eu digo sempre

uma coisa, eh, votar por paixão é a pior coisa do mundo, porque as pessoas não pensam, sabe? Pior do que votar, olha aqui, pior do que um governante corrupto é o cidadão votar nele sabendo que ele é corrupto. E faz isso por paixão. É, a paixão política é igual ou pior do que a do futebol, porque o time tá perdendo, ele é o time dele. Pode estar tomando goleada, eu sou Flamengo, sou Botafogo, sou Palmeiras, sou Corinthians e não vou mudar. Quando você faz isso no mundo

político, é um desastre. A paixão política, seja da direita ou da esquerda, para mim não presta, porque essa gente não para para pensar, só age com emoção. Então, em termos gerais, os evangélicos, na minha percepção, vão continuar na sua grande maioria votando na direita. E Lula que tem cometido gafes, essa do carnaval, isso aí, isso aí foi um estardalhaço no meio do da da da do segmento evangélico. Não estardalhaço. Tanto até que eles ficaram

maluco, que eles sabem que perderam apoio, que nós não negociamos esse deboche querendo r quando eles sabiam de todo enredo. Hã, quando foi apresentado no palácio, eles não são inocentes. Então eu acredito que os evangélicos entre 80 e 85% vão votar na direita. Eu acredito nisso. >> Aproveitando essa sua fala, eu vi que o deputado Tônio de Paula, que é, né, uma liderança evangélica, pastor, mudou drasticamente de posição. Hoje é um

ardoroso defensor do Lula e tenta fazer essa ponte do Lula eh com o meio evangélico. Como é que o senhor avalia essa postura do deputado Tônio de Paula? Eu eu não reconheço ele como grande liderança. Eu não reconheço ele como grande liderança. Ele não é uma grande liderança. Ele é um deputado evangélico.

Grande liderança não. Você quer falar de grande liderança, eu dou nomes aqui para você. Hã, eu dou aqui e Samuel Ferreira, Abno Ferreira, José Wellington, filho dele do Wellington. Hã, vamos aí. Valdemiro Macedo, RR Soares. Ei, César

Augusto, vamos embora. Estevão Fernandes. Hã, vamos embora. Vai, vai. Eu vou vou falar, a lista é grande.

Esses caras reconheços como liderança. Agora esse aí não, ele não é líder, ele é um deputado que fala que no mundo evangélico tem apanhado com muita força, com muita por causa dessas mudanças de posição, certo? Andava no avião com Bolsonaro, abria o celular no meio de culto, tá? para para Bolsonaro mandar mensagem e depois se vira contra e arruma um monte de desculpa esfarrapada que não convenceu o mundo evangélico. Então, para mim, ele não é nenhuma liderança que possa influenciar, sabe? Eh, o mundo evangélico.

>> Perfeito. Pastor, até gostaria de ouvir a sua opinião também sobre a liderança de Nicolas. Nesse momento a gente viu a importância desse movimento Acorda Brasil, liderado por ele. A gente viu também que ele foi um dos primeiros, um dos principais a levantar também essas próximas manifestações. Teve novo vídeo dele que preocupou o governo e que fez o governo rever o tarifaço também sobre eletrônicos. Como o senhor vê hoje o

nome de Nicolas Ferreira? A gente sabe que ele é super jovem também. Muitos comentam inclusive que deverá ser eh futuramente presidente do Brasil. Ah, eu acredito que se o Nicolas não for mordido, como o pessoal diz, pela mosca azul, se o Nicolas continuar como coerente, né, e fazendo o trabalho que tá fazendo, não tem dúvida que ele vai ser um nome poderosíssimo. Ele é evangélico, ele já tem uma capilaridade monumental no mundo evangélico e ele furou bolha do mundo evangélico. Hoje é uma, ele é

unanimidade fora do mundo evangélico. é que toda hora o PT ou alguém do PT quer fustigar, quer quer falar contra porque sabe que ele é um garoto eh inteligente, preparado. E eu tive a honra, isso vocês podem perguntar a ele, né? Porque eu tenho uma prática de posições há mais de 30 anos. E ele diz aí, pastor, não, eu acompanhei como é que o pastor Malafa fazia os questionamentos, não é, defesa de nossos princípios. Então eu acredito

que ele é um ele tem um futuro brilhantíssimo, certo, para poder representar e e fazer algo diferente na sua geração. Eu acredito sim, ele é um é um nome muito forte. É, hoje ele é forte. Por isso que quando o Eduardo fez aquela crítica, eu falei: "Gente, vocês estão criticando o maior cabo eleitoral que tem, que o que o que o Flávio pode ter, que é o Nicolas, né? E a Michele, que também, né, conquistou uma capilaridade e hoje ela tem uma capilaridade violenta. Eu acho que não é

inteligente atacar, né, nem um nem outro, na minha visão, certo? Respeito diferenças, ideias e tal, mas acredito que Nicolas vai ser um fator muito forte nessas eleições, certo? Tanto no, ele ele ele ultrapassou Minas Gerais, ele é uma voz no Brasil, ele pode influenciar eleição de senadores, de governadores, de presidente da República. Eu vou dizer, ele, esse menino tá tá voando. Espero que ele continue assim.

>> Pastor, no início o senhor tava retente, né, em relação à candidatura eh do Flávio Bolsonaro. A duas pesquisas nessa semana foram divulgadas. Atlas, Atlas Bloomberg e a Paran na Pesquisa já indicam que o Flávio está à frente do Lula no segundo turno. Eh, como é que o senhor vê nesse momento a candidatura Flávio Bolsonaro e se o senhor, né, agora se coloca como apoiador mais, né, ardoroso da candidatura do Flávio? >> Eh, deixa eu dizer uma coisa para você.

O Flávio como candidato a presidente da República, OK, tem um índice menor do que o Tarcísio, que não é candidato. Interessante. Interessante esse negócio. O Tarcísio, sem ser candidato, tem um ponto na frente do Lula, hã, sem ser o candidato. OK. sem o candidato. Eu

sempre disse e repito aqui para vocês, eu eu eu tenho meu princípio que eu penso, eu não abro mão. Olha, eu disse em vídeo e vou repetir aqui. Flávio tem condições de ser presidente da República? Tem. Eh, Caiado tem condições de ser presidente da República? Tem. Ratinho tem condições de

ser presidente da República? Tem. Eu não, eu nunca disordei disso. Tem condições de serem presidente qualquer esses nomes que eu falei tem. Só que para mim, eu sempre achei que o Tarcísio, que também tem condição de ser candidato a presidente, se tivesse uma chapa com Tarcísio e Michele, essa chapa seria imbatível. É minha visão. OK. E se

você pegar a rejeição, porque quando você vai ver eleição, você tem que ver rejeição. Lula tem 54, Flávio 55, Taxísio 32 e Ratinho menos ainda. Conta muito a rejeição. Então eu fiz uma crítica, tá certo? Eu fiz uma crítica dizendo que a, para mim, é minha opinião, eu eu não sou bolsomínio, eu não tenho medo de rede social, de alguém discordar, me criticar, sabe? Eu

não tenho medo disso. Agora eu mostrei meu posicionamento, tá certo? Agora, quem é o candidato? É ele. Ele não procurou Pablo Marçal. O

Flávio procurou Pablo Marçal, que me atacou violentamente e atacou o pai dele. Foi o primeiro que ele procurou. Ele me procurou até agora. Eu não sou candidato a nada. Então ele tem que me procurar para vir conversar. É só isso.

Mais nada. Eu não tô aqui, não dei ainda apoio nenhum direto a ele. Eu tô fazendo comentário de uma análise. Eu podia estar calado. Não vou ficar calado, não.

Eu tô mostrando, como eu acabei de dizer na pergunta do outro querido aí, né? mostrando como é que vai o voto do mundo evangélico, que eu não tenho, eu eu não tenho nada, eu não sou candidato a nada, então eu tô sendo transparente. Ó, o cara da direita com maior força vai levar o voto evangélico. No caso, se tiver três ou quatro cundos à direita, o se for o Flávio, né, tá confirmado o Flávio, então ele vai ganhar mais voto do mundo evangélico. Eu não tenho, eu não tenho como negar, como mentir, porque eu não tenho eh nenhuma outra pretensão. É essa que é a verdade. Eu

tô, eu tô mostrando verdades, independente se eu gosto, se eu não gosto, se eu apoio, eu não apoio. Pastor, queria que o senhor aproveitasse a oportunidade para atualizar eh o caso envolvendo a perseguição ao senhor por meio do Alexandre de Moraes, que vem tentando intimidá-lo, como fez com tanta gente, né? E se o senhor acha também que por conta dessa mudança toda que nós estamos vendo aí no comportamento principalmente da velha imprensa, se o senhor acha que dessa vez há realmente uma chance concreta de se conseguir aí um eventual impeachment de um desses ministros, talvez o Tofoli, talvez o próprio Moraes no Supremo? Bem, primeiro se tem que dar impeachm vai ter que dar nos dois, que dá em um só, porque o PT quer dar impeachment no Tofol. É por isso, por interesses, por vingança. Se tem que dar

em um, tem que dar em outro. Agora, a covardia de Alexandre Moraes é é um coluio. O procurador geral virou capacho dele, o Paulo Gunê. O absurdo, gente, eu na manifestação de 6/04 na Avenida Paulista faço minha opinião, né? Uma palavra dizendo que os generais de quatro estrelas do exército eram uma cambada de frouxo, porque se omitiram na prisão de Braga Neto. Aí o comandante do exército faz

uma queixa na PGR contra mim. Se você pegar a denúncia da procuradoria, é uma vergonha. Ele faz uma denúncia como se eu tivesse citando o nome do comandante do exército. Nunca citei. E agora olha o absurdo.

Ele encaminha para Alexandre Moraes e lá dentro sabe o que que ele diz? Porque ele tá encaminhando para Alexandre Moraes? Porque Alexandre Moraes é o relator do inquérito das fake news. O que tem a ver liberdade de expressão numa manifestação para uma fake news, gente. E aí eu vou ser julgado pela turminha de Alexandre.

Agora em março, eu não tenho foro no Supremo, eu não tenho prerrogativa de função disse gandra dizendo eu posso discordar do pastor, mas o que estão fazendo com ele é uma covardia, um absurdo, sabe, jurídico. Então é é uma perseguição, é uma tentativa para me intimidar. Só que eu não tenho medo de ditador e não não me intimida. Tanto é que nessa manifestação domingo eu que talvez seja o meu discurso mais duro até hoje. Eu não tenho medo de ditadores.

Pode vi, pode perseguir, pode mandar prender. Eu tenho uma certeza. A hora de Alexandre Moraes vai chegar. Isso eu tenho certeza. ou por Deus, ou pelo povo, ou isso junto. Vai chegar, porque

não é possível um abuso de autoridade, uma ilegalidade, rasgar a constituição, manter gente inocente presa, presidir um inquérito de p do golpe que é uma farsa. Não é possível. E vai, meu caso, aprendeu meu passaporte quando eu tava chegando do exterior. O mundo jurídico sabe que para aprender o passaporte de alguém tem que haver fuga eh eminente de eminência de fuga. Eu tava chegando intimidação. Meus cadernos teológicos,

gente, de mensagem aprendeu tem mais de 6 meses. Meu advogado pedido de devolução, ele não dá bola. Então é uma vergonha o que estamos assistindo no país. Vai chegar a hora desse ditador. >> Pastor, o senhor mencionou seu advogado, né? ele conseguiu ter acesso a todos os

elementos dos autos e o senhor também estava respondendo, fora essa questão, né, do suposta obstrução de justiça, eh, das sanções dos Estados Unidos, a questão também do processo envolvendo a honra do general, que o senhor teria, né, nas palavras e do procurador-geral da República atacado a honra dele. Como é que estão eh esses dois processos e se o seu advogado teve pleno acesso aos autos? Sim, tem plena essa do general, eu não cito ele. Isso chama-se liberdade de expressão, de opinião. O máximo que o Paulo Gunê tinha que fazer era me mandar pra primeira instância. calúnia

difamação injúria. Se eu cometi primeira instância, não, ele manda para Alexandre Mores. E outra, ele me denuncia no dia 18, pasmen, dia 20 de dezembro, no recesso do judiciário, Alexandre de Moraes manda uma intimação para mim, me dando 15 dias de prazo para responder. Que país é esse, gente? vai ver o que decidiu o próprio Supremo e o Conselho Nacional de Justiça no período do recesso, só casos graves e de urgência.

Isso é uma vergonha, meus amigos. Perseguição. Ditador persegue, quer calar opositores. Ele quer me calar e me intimidar. Escolheu o cara errado, porque só vai me calar se me botar na cadeia, senão não vou me calar.

Excelente. Bom, ontem um tema de destaque aqui no programa inclusive foi a vitória da oposição. A gente viu ali na CPMI do INSS, a quebra de sigilo de Lulinha. Então, a gente tem visto alguns acontecimentos e vitórias importantes mesmo em meio a tanta blindagem do sistema ali. Quão importante é inclusive manifestação do próximo domingo, enfim, pressão tanto da oposição quanto da população para quebrar essas blindagens do sistema.

A a coisa é tão vergonhosa. O PT não assinou a CPI do master porque tem gente grande envolvida em governo Lula. Hã, o PT não assinou a CPMI da roubaleira dos aposentados. Só para vocês terem uma ideia, a o PT e seus puxadinhos na CPI, eles não eles não assinaram a CPI, mas controlam. O PT e seus puxadinhos impediram que mais de 40 ladrões fossem convocados na CPMI da questão da roubaleira dos aposentados.

Então esse discurso cínico, mentiroso de Lula, doa quem doer, quando eles trabalham para impedir a convocação, porque todo brasileiro sabe que quem controla a questão sindical nesse país sempre foi o PT, sempre foi a esquerda. todo o controle de questões sindicais para a esquerda. Então essa blindagem, você vê 51 senadores perdem uma CPI do master e o senhor Davi Al Columbi tá sentado em cima. Por quê? Porque a turma que ele nomeou lá no Amapá compraram 400 milhões de títulos podre e vai alcançar ele. Que país é esse? Quer dizer que

aqueles senadores são fantoches, um bando de fantoches, hã, e um cara só manipula, gente. Que país é esse? É isso e tantas outras coisas que eu vou dizer na Avenida Paulista. Não dá para calar. Aconteça o que acontecer, eu não vou me calar.

>> Pastor, agora perguntando, né, não pro cidadão Silas, mas pro pastor Silas, muita gente desanimada, né, com tantas notícias negativas. Queria, né, o senhor uma mensagem, né, pro pessoal erguer o ânimo e para paulista ali no domingo, né, para lutar pelo Brasil e pela liberdade no país. >> Ah, eu eu vou usar uma palavra da Bíblia. É interessante tanto Jesus como Deus no Antigo Testamento, em situações dificíimas, você vai encontrar essa palavra aqui, Deus falando para Josué três vezes: "Tende bom ânimo." Quando Jesus via as pessoas em situações como, por exemplo, uma tempestade no mar e ele vai se manifestar seus discípulos, ele diz assim: "Tende bom ânimo." O que é o

ânimo? é o agente ativador do ser que faz uma pessoa ser otimista, proativa, acreditar na vitória, lutar apesar das tempestades, apesar das dificuldades. Então, vamos ter ânimo. E o ânimo é o agente do ser. Eu é que tenho que ter ânimo. Não é Deus que me dá ânimo, tá?

Eu tenho que ter ânimo. Então, minha gente, vamos ter ânimo. A esperança, uma definição da esperança é uma outra palavra. A esperança é a confiante perseverança no futuro. O significado de esperança, a perseverante confiança no futuro. Vão acontecer coisas. É que é

que não as coisas não acontecem na hora que a gente quer, mas vão acontecer. Não vamos desistir. Sabe por quê? O povo é o supremo poder. E quando o povo brasileiro tomar uma consciência e se manifestar legalmente, ninguém aguenta, ninguém segura. Não vai ter Senado, não

vai ter Câmara, não vai ter STF, porque o povo é o Supremo poder. Não vamos desistir, não. Vai na manifestação aí da tua cidade, se é de manhã, se é de tarde, vai lá contra toda essa patifaria. É tua cidadania na Avenida Paulista a partir das 14 horas. Vamos lá, gente. Vamos lá. Eu não desisto

nunca. Eu tô sendo processado, tô sendo intimidado, vergonha. Querem, querem armar uma para me prender, mas eu tô aqui, não vou de Eu era para tá calado, desanimado, desanimado, nada. Mais energia. Sabe o que eu aprendi? Quando

eu fico com raiva de alguma coisa, eu não uso a raiva contra mim, eu uso a raiva a meu favor. Eu vou provar que isso aí tá errado. Eu vou provar que não é assim. Então, use a raiva a seu favor, não contra você. Use a raiva a favor do Brasil. Isso é, eu tô indignado com isso

tudo, mas não vou ficar calado, vou me posicionar como cidadão. >> Ótimo, pastor. Até um pouco a ver com isso que o Fred falou, né, sobre esse tipo de motivação, mas a gente vê até eu recebo esse tipo de crítica, né, como se cristão não pudesse falar sobre política, opinar sobre política. Eu vejo que o senhor também sofre essas críticas e políticos também cristãos, né, cristãos que são políticos também sofrem essas críticas. Gostaria que o senhor pudesse falar sobre a importância, sim, de cristãos se manifestarem e de estarem nesses ambientes públicos.

>> Olha, eu tô aqui com alguns alguns segundos ou para meu telefone acabar a bateria. Se eu sair do aru a minha energia. Mas deixa eu falar uma coisa para vocês. O cristianismo é a mais importante tradição do mundo ocidental. Se não houvesse o cristianismo, o mundo ocidental seria uma sociedade de bárbaros. Essa é a maior, esse é o maior

engano, tentar nos alijar do processo. Se o comunista é comunista em tudo que é lugar, eu sou cristão também em tudo que é lugar. É um direito. A Bíblia não nega a cidadania terrena ao cristão. Não nega. Então, vamos deixar de cair nessa

conversa fiada. Religião não se mistura com política. É mesmo? Então eu pergunto a você, a contribuição da reforma protestante, hã, escola pública, reforma protestante, pessoas de classe baixa conquistando poder, hã, poder e riqueza, reforma protestante. Cristianismo, direitos humanos. Cristianismo, hã, valorização

da mulher, da criança e do idoso. Cristianismo, vida em família. Que papo é esse? Que conversa fiada é essa, minha gente? Nós somos cidadãos como qualquer um. Se o cara pode defender suas ideias

baseadas em suas ideologias, eu também posso defender minhas ideias baseadas na minha ideologia cristã. Porque você não separa o mundo ocidental, tá, de toda o modelo judaico cristão. Foi, gente. Gente, é o cristianismo que faz e que dá forma a Europa e as Américas. É o cristianismo, gente. Vamos cair nessa

conversa? De jeito nenhum. Vamos nos posicionar. Somos cidadãos e não podemos nos calar. Excelente pastor, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao

Sem Rodeios. >> Obrigado a vocês. Deus abençoe cada um e vamos embora. Olha a manifestação domingo aí, minha gente. [risadas] Vamos botar a cara para fora. Vamos embora.

Muito bom. [música]

Povo, começou Sem Rodeios especial deste domingo. Estamos cobrindo o Acorda Brasil em todo o país. Fique aqui conosco. Temos imagens em tempo real, temos conteúdo vindo de todos os cantos do país também. Manifestações que já começaram hoje de manhã, outras que começam agora à tarde. O a cobertura

mais completa você encontra aqui na Gazeta do Povo. Portanto, se você está aqui, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é extremamente importante pra gente. E aqui embaixo você pode se tornar membro também recebendo conteúdo exclusivo diretamente no seu WhatsApp, além de todo o conteúdo exclusivo também aqui no nosso canal do YouTube. Vamos dar boa tarde para Frederico Junker que está aqui conosco.

Boa tarde, Fred. >> Olá, boa tarde Mari. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta. Um prazer estar aqui, né? Domingo agitado e aguardando as manifestações às 14 horas na Paulista.

>> Isso aí. que a gente já trouxe aqui na introdução da nossa, desse nosso programa especial, entrevista com Silas Malafaia. Entrevista importante pra gente entender, inclusive ele que cede as imagens aí pra maior parte dos canais. E aí ele disse, deu tom aí que existem várias pautas importantes hoje, né, principalmente fora Morais, fora Tofoli, fora Lula, sem deixar de lado a questão da anistia, né? Difícil porque isso deu bastante confusão, né, Fred?

Pois é, Mário, a discussão sobre a pauta, né, que deveria preponderar nessas manifestações, seja a questão do impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal, anistia, né, que houve aquele acordão em Brasília no ano passado para desidratar o PL da anistia e transformá-lo no PL da dosimetria, mas o importante é a pressão popular nas ruas, né, especialmente nessa considerando a a última decisão do Supremo Tribunal Federal de sexta-feira, quando o ministro Gilmar Mendes num malabarismo completamente ilegal. Ele ressuscita um mandado de segurança que havia sido impetrado pela Brasil paralelo em 2021, quando da pandemia, da CPI da pandemia, e dá uma decisão lá de um abias corpus proibindo, anulando a decisão da CPI do crime organizado que buscava acessar os, né, os dados fiscais, bancários e telemáticos da Marídit, empresa do ministro Dias Tofle, juntamente com seus dois irmãos. Então, eh, mais uma decisão ilegal do Supremo Tribunal Federal, o que reforça, né, a necessidade dessa pauta voltar paraas ruas, uma pressão sobre o Supremo Tribunal Federal, né, considerando essas ilegalidades que já vem há muito tempo, especialmente desde 2019, com a instauração do inquérito das fake news e a anistia, que é o fim, né, justamente dessas manifestações, mas considerando o impeachment dos ministros como meio. Por que que a anistia é necessária? justamente porque os ministros do Supremo Tribunal Federal vem atuando fora do seu papel constitucional, cometendo uma série de legalidades que redundaram inclusive na condenação dos réuso.

Então essa pauta importante, tanto anistia como fim e a pauta do impeachment dos ministros como meio, justamente para haver um reequilíbrio, uma restauração do equilíbrio entre os poderes no Brasil e que o Supremo Tribunal Federal passe a atuar dentro das suas atribuições constitucionais. Até porque se aprovada hoje humanistia, há o risco considerado esse atual quadro do STF de que ela venha a ser declarada inconstitucional pelo STF. Então daí a importância dessas duas pautas concomitantemente para deixar muito claro de que os ministros devem ser responsabilizados e a responsabilização passa pelos ministros respeitarem as decisões tomadas pelo parlamento brasileiro. Mári, >> excelente, Fred. Vou pedir pro nosso querido Rogério preparar pra gente aqui alguns prints importantes pra gente destacar, começar pela carta escrita por Jair Bolsonaro e que dá o tom aí das manifestações de hoje. Ele diz:

"Dirijo-me a todos que comungam conosco dos mesmos valores, Deus, pátria, família e liberdade, para dizer que lamento as críticas da própria direita dirigidas a alguns colegas e a minha esposa. a Michele pedi para só se envolver na política após março de 2026, já que a mesma se encontra por demais ocupada no atendimento da nossa filha Laura, recém operada, bem como nos cuidados da minha pessoa. Numa campanha majoritária, bem como o as cobiçadas vagas para o Senado, os apoios devem vir pelo diálogo e convencimento, nunca por pressões ou ataques entre aliados. Meu muito obrigado a todos pelo carinho e consideração da nossa união eh ao futuro do Brasil. A gente vai conferir também uma publicação do Silas Malafaia. Trouxemos

agora a entrevista com ele, mas ele também eh repercutiu aí a questão da carta eh escrita por eh Jair Bolsonaro. Ele disse: "A carta de Bolsonaro aos linguarudos da direita". Fui atacado, inclusive com vídeo debochando do meu nome e minha condição de ser pastor, porque fui contra os ataques a Nicolas e Michele. O que eu fiz foi me defender desses ataques livianos. A carta de Bolsonaro é uma lapada nesses linguaros.

Ele diz: "Na campanha majoritária, os apoios devem vir pelo diálogo e convencimento, nunca por pressões ou ataques aliados. Depois dessa, calados", disse ele ali em caixa alta. A gente viu que o Nicolas Ferreira também fez uma publicação repercutindo essa carta eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, deixando claro, olha, hoje é dia de união, né, Fred? Pois é, Mária, a gente, especialmente no X, havia ali uma disputa entre várias correntes dentro da direita e com críticas direcionadas ao Nicolas Ferreira, desde que ele, né, conclamou as pessoas na caminhada que saiu de Paracatu até Brasília em janeiro, 250 km caminhados e havia uma pressão especialmente de pessoas ali do entorno e do Flávio Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, de que o Nicolas não estaria e vocalizando apoio ao Flávio Bolsonaro e cobravam justamente que ele viesse a se manifestar mais sobre a candidatura do Flávio à presidência da República. Eh, o Nicolas que tem uma capacidade de mobilização, foi inclusive ele que convocou essa manifestação e de domingo agora, né, que se inicia, vai ter já tivemos uma série de cidades no Brasil, mas a partir das 14 horas o evento principal na Avenida Paulista e em São Paulo. E havia então uma pressão muito

grande. E o ex-presidente Jair Bolsonaro com essa carta visa justamente isso, pacificar as várias correntes para, né, agregarem esforços em torno da candidatura do Flávio e Bolsonaro. E nessa semana mesmo nos rodeios, né, Mari, tivemos o Paulo Figueiredo sendo entrevistado, próprio Silas Malafaia, vereadora Jana Pascoal, mostrando que as várias correntes ali tendo voz e se alinhando em torno de um propósito eh comum, que é justamente, né, essa discussão hoje no Brasil do e o o Nicolas deixou isso muito claro quando ele fez a convocação e dessas manifestações no domingo, né, do fora Lula, fora Molais, fora Tofle e buscando já agregar essas forças, tendo em vista o cenário eleitoral em 2026. E essa mensagem do ex-presidente Bolsonaro também tem justamente o propósito de conter esses ataques à própria eh esposa Michele Bolsonaro. Michele Bolsonaro também tava sendo atacada eh por alguns eh algumas correntes ali dentro da direita, dizendo que, ah, ela também não estava eh preocupada com o próprio Bolsonaro, tava querendo interferir em assuntos políticos, né, com aquele episódio envolvendo a presença dela no Ceará e declarando apoio ao senador Eduardo Girão como candidato a governador do estado e do Ceará. Então

essa mensagem do ex-presidente Bolsonaro deixa muito claro, falou: "Olha, o momento agora é de união e para que, né, se consigam alterar o rumo do que o Brasil tem, né, tem trilhado nesses últimos anos, é preciso que as forças da direita eh se unam em torno de um propósito comum, que é vencer as eleições agora em outubro de 2026 e também conter esses abusos do STF. Tanto assim, esse propósito da União fica muito claro que tivemos já confirmadas as presenças nessa manifestação do senador Flávio Bolsonaro, o pré-candidato a presidente da República pelo Partido Novo, governador de Minas Gerais, Romeu Zema, o pré-candidato a presidente pelo PSD, governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Então, você vê que justamente esse é um momento de união e a própria presença desses vários pré-candidatos à presidência na manifestação na Avenida Paulista deixa isso muito claro. é a união em torno de um propósito eh comum e esse propósito fica muito claro com as pautas da manifestação desse domingo. Mari, >> excelente, Fred. E a gente tem a

repórter Luía Purco, que está inclusive acompanhando já na Avenida Paulista. Daqui a pouco a gente vai trazer algumas entrevistas dela aqui. Ela que está lá acompanhando, na verdade, desde cedo toda a movimentação. Temos Anne Dias que também já fez uma introdução por lá. Temos outros convidados, Rodrigo Constantino, que vai entrar inclusive logo mais trazendo análise dele. Ele que

também trouxe eh essa questão da União aí ao longo de toda a semana, né, Fred? Até Osvaldo Eustáquio, que esteve presente na Espanha, tem manifestações acontecendo fora do país também. A gente vai trazer detalhes aqui para quem está nos acompanhando logo mais, assim que a gente tiver o conteúdo da Luía Apurk, a gente coloca aqui no nosso programa para poder conferir. Agora, Fred, eh muita gente estava questionando, né, até isso de estar distribuído em todo o país, mas importante também, né, nem todo mundo vai conseguir ir para São Paulo. Então, a gente viu algumas manifestações acontecendo logo cedo. Teve Salvador já

acontecendo cedo em Curitiba, vai acontecer agora à tarde. Apesar da principal acontecer em São Paulo. Importante essa distribuição também em todo o país, dizer que o país inteiro acordou, né? Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso. Só vamos acompanhar Luía Purco, que está na Avenida Paulista e traz detalhes aqui pra gente. Vamos

ver. >> Boa tarde a todos que estão conectados na Gazeta do Povo. Eu falo da Avenida Paulista, coração de São Paulo, coração das grandes manifestações do país. E olha só, a gente tá na frente do avaçalador. É o trio elétrico que vai ser o palco de todo esse ato na Avenida Paulista, onde onde a gente vai ouvir muitos discursos. E olha só, a gente

também vê muit muita gente de camiseta, verde e amarelo. Todo mundo aqui aguardando. A gente vê também, olha, bandeiras de Israel, dos Estados Unidos, bandeira do Brasil. A gente vê ali também uma faixa tipo fora PT, fora Morais, pelo Brasil livre e forte. essa essas palavras com tradução, né, em inglês. A gente vê ali também, olha só,

uma faixa em homenagem ao Eduardo Bolsonaro. Fé em Deus, Eduardo Bolsonaro, Edu, nós o apoiamos, Donald Trump. Então, a gente tá aqui numa numa área esperando realmente o evento começar. Aqui é um mercadinho reservado para imprensa e daqui a pouquinho essa área vai ser liberada. Daqui a gente ver alguns políticos, senadores, deputados, pré-candidatos a [risadas] deputado, aos deputados federais e pelo outro lado as autoridades vão chegar, as autoridades que vão discursar. Então é isso, daqui a

pouquinho eu volto com informações e eu volto com vocês. >> Excelente Luía. a Luía, que também entrevistou já a deputada Rosona Vale. É importante a gente ouvi-la também nesse momento. Vamos acompanhar aqui no Sem Rodeio. Já já a gente traz aqui pro

debate na mesa. >> Boa tarde. Estou aqui ao lado de Rosana Vale, deputada federal por São Paulo pelo PL. Ela é presidente do PL Mulher no estado de São Paulo. Deputada, obrigada por falar com a Gazeta do Povo.

Queria que a senhora contasse um pouquinho sobre a importância desse ato >> que nos traz até aqui mais uma vez é algo que é muito poderoso [música] todas as manifestações que é o nosso amor pelo país. Quem ama o país pode ficar calado diante de tantos escândalos, de tanta injustiça, tanto abuso de poder. Sei que a população brasileira nesse momento, de modo [música] geral se sente acuada, porque as perseguições não são só para quem político. E dessa maneira você invocando, peça que abençoe a sua família, os amigos que não puderam estar aqui, aquele que está enferma na sua casa ou na casa de um amigo interceda por ele nesse momento para que as famílias brasileiras possam verdadeiramente dizer que a gente vendo país de ladeira baixa. Então a gente tem que se manifestar. A

senhora é presidente do PL Mulher do Estado de São Paulo e hoje a gente teve a divulgação de uma carta do ex-presidente Jair Bolsonaro pedindo pra Michelear um pouco afastada da [música] política para voltar a partir de março. Queria que a senhora contasse um pouquinho sobre o papel que a Mig tem [música] no partido hoje. Papel da Mig é um papel de protagonista essencial ali quando em 2023 ela assumiu a presidência do Pé Nacional. Ela assumiu com uma missão fazer com que [música] as mulheres sejam protagonistas e ela conseguiu. Muitas e muitas mulheres foram eleitas, inspiradas pela política da Michele Bolsonaro. Ela viajou o país,

deu sua testemunho, entendeu sua família, falou de Bolsonaro e hoje ela tem um papel que é fundamental. Ela tá sofrendo. [música] Ela é uma mãe graça à mulher, política, cura pública. Há uma mãe, a uma esposa está sofrendo junto. Ela é compartilha do sofrimento de Bolsonaro. Então, mais

que nunca eu vim com a camisa do P mulher aqui no estado para mostrar o meu apoio aqui a tudo que ela representa para nós, mulheres, porque ela pega na mão e as mulheres não ficam para trás. Essa é a missão e ela tem uma missão muito grande que é mostrar a política de um jeito diferente. E ela tem a política doento, a política do cuidado, a política que afeita com alma, com coração, é essa que eu também. Então Mig, [música] todo o meu apoio, a minha solidariedade a você. Eu sei o que a sua família está fazendo e eu estou aqui milhões de mulheres também aqui paulista defendendo dos nossos valores. A gente acredita

Brasil vive. Brasil não pode ser. Muito obrigada, está federal por São Paulo, presidente do Papa de São [música] Paulo. Muito obrigada por >> Ótimo, Luía, daqui a pouco a gente traz mais participações. A Luía Purk, o que está na Avenida Paulista. Agora, Fred,

ela acabou de entrevistar uma deputada que inclusive é pré-candidata ao Senado. Na carta do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele lembrou sobre a importância também, né, desses nomes do Senado. A gente sabe que ficou com ele essa função dentro do partido de determinar quem serão os pré-candidatos. Senado que é provavelmente e lógico que todo mundo está preocupado com quem vai ser eleito presidente, mas o Senado também tem uma importância muito grande 2026, né? >> Com certeza, Mari. São as 54 cadeiras aí

que vão ser renovadas, 2/3 e do Senado Federal, né? São três cadeiras por estado e duas vão ser abertas à votação agora em 2026. a Rosana Vale, que inclusive conta com apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que a apoia para que ela seja candidata ao Senado pelo estado de São Paulo. Já foi definida por meio de um acordo a candidatura do eh capitão Guilherme de Rit pelo PP dentro desse arranjo ali que estão fazendo dentro do estado de São Paulo. E há uma disputa agora entre os nomes paraa segunda vaga, né? Dentro do PL há uma

série de nomes potenciais, o próprio Mário Frias, o Eduardo Bolsonaro, que não está inelegível, pode também concorrer eventualmente, e a própria Rosana Vale, Gil Diniz. E interessante dizer, inclusive, Mar, que o Bolsonaro lançou essa carta não só tratando, né, da questão de da necessidade de uma união dentro da direita, mas também e confirmando o seu apoio ao deputado federal Marcos Polon pelo Mato Grosso do Sul. havia ali, né, foi vazada uma lista eh dos potenciais apoios eh da do Flávio Bolsonaro, os candidatos ao Senado no Brasil inteiro essa semana e estava lá o nome do Marcos Polon, como se ele não que ele não seria apoiado pelo Flávio. No entanto, Jaério Bolsonaro também eh divulgou uma carta declarando o seu apoio ao Marcos Polon como candidato a senador pelo estado do Mato Grosso do Sul. Então a Rusana Vale aí também uma potencial candidata a a essa eleição ao Senado em 2026.

Perfeito, Fred. Tem mais conteúdo vindo direto da Avenida Paulista com a Luía Purco. Vamos conferir e trazer aqui pra discussão. >> Boa tarde, Mariana. Eu tô aqui ao lado de Tomé Abdiduche, deputado estadual por São Paulo, porta-voz nas ruas, que é o grande responsável pela organização desse ato. Tomé, conta um pouquinho o

que que a gente pode esperar desse evento hoje. >> É, hoje é um dia importante pra nação brasileira. É o dia que nós estamos retomando as ruas aqui de São Paulo. Nós vamos falar sobre democracia, sobre liberdade, sobre respeito à constituição. Vamos ter que discutir pautas também que são delicadas, que são decisões do Supremo Tribunal Federal, que infelizmente envergonham a nação brasileira. Nós vamos também falar sobre

dia 8 de janeiro, sobre dosimetria, sobre anistia ampla, geral e restrita, discutir também o atual momento do governo Lula, né? Todas os números que nos parecem números extremamente maquiados, demonstrando um país que nós não estamos vivendo. Nós sabemos que o teto de gastos foi estourado há muito tempo, que se arrecada um dinheiro como nunca se arrecadou da história do Brasil e se gasta mais do que nós arrecadamos. Infelizmente nós entendemos que o Brasil precisa voltar pra mão de pessoas que tenham responsabilidade e que trabalhem pelo Brasil. Então é um dia da democracia, é um dia da liberdade e é mais do que isso, é um dia de respeito à nossa constituição. Nós não permitiremos

ataques a pessoas, a instituições, mas com certeza discutiremos as pautas importantes para o Brasil. Eu queria que o senhor contasse um pouquinho quem são as pessoas, as personalidades que vão estar presentes hoje. A gente vê que houve uma grande mobilização pelo Brasil todo, até pra gente ter a dimensão da importância desse ato hoje. >> Sim, esse movimento ele se iniciou numa conversa que eu tive junto com o deputado Nicolas Ferreira e também junto ao deputado Gaer. Nós iniciamos, né, essa mobilização e prontamente todo o Brasil acabou aderindo. Tivemos

aderência de muitos senadores, muitos deputados federais, ministros e grande parte da base de direita do Brasil. Então hoje teremos aqui nomes importantes como o governador Caiado, o governador Zema, o o senador Flávio Bolsonaro, o deputado federal Mário Frias e outros deputados também, tanto aqui da da do estado de São Paulo quanto de outros estados. >> Vamos falar um pouquinho sobre eleições. O senhor está sendo ventilado para ser eh candidato a algo esse ano? Talvez a senadora. A gente teve a oportunidade de

conversar com o Valdemar Costa Neto na na sexta-feira. O senhor poderia contar um pouquinho sobre os seus planos políticos? >> Claro. Olha, a princípio eu sou sou venho paraa reeleição como deputado estadual. Mas há sim uma possibilidade para o Senado, um cargo que muito me honraria. Eu sou uma pessoa que eu não

tenho, né, um telhado de vidro, eu nunca tive nenhum tipo de problema de processos. Então com certeza eu estaria exercendo, caso for escolhido pelo grupo, uma função muito criteriosa e responsável como senador. Tenho muita vontade, mas também sei respeitar o grupo político e o momento político que nós passamos e essa decisão vai vir com certeza do presidente Jair Bolsonaro. >> É isso. Muito obrigada. Conversei com o

deputado estadual pro São Paulo, Tomé Abiduche, responsável eh porta-voz do movimento nas ruas, [música] responsável por este grande evento na Avenida Paulista. Eu volto com vocês. >> Ótimo, Luís, obrigada. Daqui a pouco tem mais participação da Luía, ela que falou também com o deputado Luís Felipe de Olhãs e Bragança. Agora, Fred, trazendo novamente aquela questão das pautas aí que estão hoje determinando as manifestações em todo o país, eu li uma publicação da juíza Ludmila Lins Grilo e ela falou algo que é interessante. Ela

falou: "Ó, dessa vez tem que ser a pauta principal, o impeachment. Fora Lula e fora Morais, fora Tofoli, eh acreditando que esse seria o meio e que o fim seria anichia, porque a anichia, segundo ela, já passou e não fizeram nada em relação a isso, as oportunidades foram perdidas e que então seria necessário antes tirar esses ministros, principalmente para daí poder voltar a falar de anistasia. Você concorda com isso? >> Concordo 100%, Mari. E por quê? Por que

que a gente precisa hoje de uma anistia no Brasil? Justamente pelas ilegalidades praticadas pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. Aistia busca anular condenações injustas que não respeitaram o devido processo legal, né, que se basearam numa série de narrativas impulsionadas pelos donos do poder hoje no Brasil, nesse consórcio espúrio que se estabeleceu entre o PT e o STF. E a anistia busca justamente, né, reparar os danos causados a milhares de brasileiros que vem sendo perseguidos por esse sistema que se instaurou no Brasil nesse acordo espúrio entre PT e STF. Não à toa que eles descondenaram o Lula em 2021 para permitir que ele fosse candidato em 2022. Depois teve toda a forma como o

Tribunal Superior Eleitoral conduziu o processo eleitoral em 2022, censurando uma série de reportagens, censurando o documentário do Brasil paralelo, derrubando contas, né, de perfis críticos ao PT e ao próprio STF, ao próprio TSE. E depois, né, com a escalada desse dessa perseguição, desse estado policialesco, com a condenação de milhares de brasileiros, né, dentro desse processo, né, da suposta trama golpista, nós temos os réus de janeiro, quantos exilados políticos e no país. E tudo isso decorre justamente de ministros da Suprema Corte que se transformaram em atores políticos e agem para além das suas atribuições constitucionais e legais. Tanto assim que o próprio presidente agora do Fisco, Cléber Cabral, falou justamente isso. Falou: "Olha, os auditores da Receita Federal que estão sendo perseguidos hoje, os auditores, o COAF tem mais medo de investigar altas autoridades da República no país do que integrantes de organizações criminosas. E o que

acontece na sequência dessa declaração do presidente da UNAFISO? Ele é convocado, intimado a prestar esclarecimentos perante a Polícia Federal na condição de investigado, porque o ministro Alexandre de Moraes ficou, né, descontente, insatisfeito com a crítica exercida pelo presidente da UNAFISO. E nessa última sexta-feira, mais uma decisão ilegal do Supremo Tribunal Federal, anulando a decisão da CPI do crime organizado, que busca justamente avaliar, examinar, analisar as contas da empresa do ministro de Astofle, porque a Polícia Federal num relatório apontou a provável prática do crime de corrupção passiva pelo ministro Dias Tofle em decorrência da sua relação com Banco Master. Banco Master, que por meio de um fundo de investimentos se tornou sócio do Tofule no resort Tayá, resort localizado no norte do estado eh do Paraná. Então é uma disfuncionalidade, um desarranjo nesse sistema de freios e contrapesos. Está previsto na

Constituição justamente como mecanismo de controle do abuso estatal, porque, né, o sistema de separação de poderes, ele foi pensado historicamente desde a sua origem. E tem uma obra que discute muito isso, a obra do eh Montesquier, que fala no princípio da separação de poderes. O princípio da separação de poderes existe no estado de direito justamente para garantir que um poder não venha a usurpar os demais poderes da República e que os agentes estatais venham a praticar abusos. E o que nós temos hoje no Brasil é esse desarr que o Supremo Tribunal Federal, especialmente a partir da instauração do inquérito das fake news, vem, né, concentrando uma série de poderes que não lhes são atribuídos e cabe então aos demais poderes colocar um freio a esses abusos, até porque nós temos o risco hoje de Congresso aprovando humanistia numa canetada, numa decisão monocrática, o ministro do Supremo dizer que essa decisão soberana do parlamento não vale a despeito do que diz o artigo 48 da Constituição Federal, né, ao dizer que é uma prerrogativa do Congresso Nacional, né, a elaboração de uma lei de anistia, eles vão lá numa canetada e anulam essa decisão, como fizeram, por exemplo, no caso do IOF, quando o Congresso Nacional, né, derrubou o aumento do IOF por parte do governo Lula e o ministro Alexandre Moraes deu uma canetada e anulou essa decisão, como vem fazendo em outras decisões. Gilmar Mendes agora com essa decisão anulando, né, a decisão do da CPI do crime organizado. Então, um

momento importante da população sair às ruas, né, para colocar o freio, responsabilizar os ministros do Supremo e propiciar que o parlamento volte a ter voz, porque nem imunidade parlamentar está garantida hoje. Então, e há há de se restabelecer esse eh equilíbrio dos poderes para que então o parlamento tenha as suas decisões respeitadas pelo e Supremo Tribunal Federal. E dentre essas decisões, uma decisão sobre uma anistia a ser concedida, né, não só aos réus de janeiro, mas todos aqueles que vêm sendo atingidos pelas decisões do Supremo, eh, em especial desde o dia 14 de março de 2019, com a instauração do inquérito das fake news. Mari, >> perfeito, Fred. Vamos acompanhar novamente Luía Purco. Lembrando, se você

está nos acompanhando, ainda não deixou o seu like, deixa. É bem importante para o nosso programa chegar a um público ainda maior. Vamos conferir o que diz então a Luía. Agora [música] estão ao lado perguntasse um pouquinho e traz o senhor aí essa manifestação hoje. Tem ouvindo a todas as manifestações. É importante que

[música] a população se manifeste. Mesmo que eu não goste de vir pra rua, é sempre um desconforto para mim. Muita gente gosta. [música] Eu acho que para mim é ficar aqui subir no campeão. Mas é importante estar na rua, importante tá vindo [música] prestigiando as causas, porque o Brasil desandou, desandou institucionalmente.

As ideias que fundaram esse essas instituições já faliram. Todas as propostas da esquerda valeram e hoje o que temos em Brasília é recorde de corrupção. Então nóamos de gente na rua demonstrando impação completa com relação ao que acontece em Brasília. Muitas áreas do Brasil não vão pra rua porque são carentes e dependentes. [música] Mas aqui em São Paulo, Rio de Janeiro, Santa Catarina, Paraná, é obrigação que cidadania com mais consciência e que a gente vai se levantar e o prazer de verdade que ele merece. É só que eles

conseguem. Muito obrigada. >> Ótimo, Luía. Obrigada a Anne Dias, que é nossa comentarista, também fez registros na Avenida Paulista, está lá acompanhando, vai subir também ao caminhão e trará imagens especiais de lá. Vamos ver o que diz a Anne Dias.

>> Pode ir. >> Olá, Mari. Oi, Fred. Eu tô aqui já na Avenida Paulista, já no esquenta pra manifestação que vai começar às 14 horas oficialmente. Agora, por volta de meioia e meia a gente já vê que a avenida tá enchendo. A gente tem aqui já uns

pichulecos, esse aqui do Partido Novo. A gente também tem um do Bolsonaro aqui que representa a censura que o Bolsonaro sofreu por Alexandre de Morais. Ele tá preso, né, sem poder falar, sem poder se manifestar na imprensa. E a gente tem aqui também com a gente a Catarina, também do Partido Novo. Quais são as expectativas, Catarina, para essa manifestação?

>> Essa manifestação, o foco dela é fora Lula, fora Tofla e fora Morais. A gente é uma manifestação pacífica para acabar com esses abusos do STF, acabar com os abusos do judiciário e poder trazer justiça de verdade para quem tá sofrendo aí para o nosso país. >> Perfeito. Obrigada, Catarina. E você que nos acompanha aqui na Gazeta do Povo, siga com a gente porque já já eu vou trazer vários outros nomes que estão aqui na Paulista.

>> Boa Anne Dias, que já entrevistou também Ricardo Sales. Daqui a pouco vamos acompanhar aqui. Agora a gente vai ver é como é que está do lado do Nicolas Ferreira. A gente conversou no começo do programa sobre o nome dele, na entrevista com Silas Malafaia. Vocês viram também a opinião dele. A gente

sabe que houve bastante confusão recentemente, principalmente na rede social X. Mas agora é momento de união. Vamos ver o que diz Nicolas Ferreira. Nós estamos apenas começando.

Nós ter

>> Brasil. >> Brasil. Brasil.

>> [música] >> expectativa de um público grande em todos os locais em que foi foi organizado esse acorda Brasil, né, Fred, principalmente na Avenida Paulista, a gente sabe que houve um tempo aí em que as pessoas estavam com medo de se manifestar por motivos óbvios de perseguição política, mas a gente deve ver agora o pessoal mais encorajado, digamos assim, né, Fred? Pois é, Mári, você vê que as pessoas estavam com medo de sair às ruas, especialmente, né, com o aumento da perseguição e com a própria condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro, com a sua prisão em agosto do ano passado. Depois ele é condenado em novembro, logo depois, né, já é transferido lá pra sede da Superintendência da Polícia Federal, no Distrito Federal, depois pro complexo eh da Papudinha. Havia um estado de desânimo e de medo das pessoas em saírem às ruas. E esse foi um dos propósitos, inclusive, eh, das condenações, eh, dos réus do 8 de janeiro pelo Supremo Tribunal Federal, criar um estado de terror para que as pessoas, né, não ousassem sair à suas e vocalizar as suas críticas, como acontece em outros regimes do mundo. Tivemos, né, esse

final de semana a própria queda do Ayatolá e o assassinato do Ayatolá comeini, que quando as a população do Irã saiu às ruas em dezembro do ano passado, milhares de pessoas saindo às ruas em cidades do Irã inteiro, elas foram massacradas pelo regime iraniano. E tivemos agora a queda, né, do ditador iraniano. caso do Brasil, dentro desse sistema repressivo que se construiu no país ao longo dos últimos anos, com inquérito, né, das fake news, censurando brasileiros, bloqueando contas, cancelando passaportes, as pessoas também com a condenação dos réusam com medo de de ir às ruas. E muito do efeito da caminhada do Nicolas em janeiro desse ano foi justamente quebrar essa espiral do silêncio, essa espiral do medo que estava instalada. as pessoas, né, retomaram a coragem de voltar pras ruas, protestar. Tivemos o próprio, né, a

manifestação em Brasília como final da caminhada do Nicolas, que saiu, né, de Paracatu, em Minas Gerais, e andou lá aos seus 250 km e reuniu milhares de pessoas eh em Brasília. E agora as pessoas voltam às suas eh num ano que é especialmente importante, né, considerando a eleição eh logo em outubro para presidentes, senadores, deputado estadual, deputado federal, governador e as pessoas então retomando, né, a voz e exercendo o seu direito à livre manifestação nas suas, tal como deve ser, diferente do que pretendem os ministros do Supremo. E tivemos inclusive uma decisão do Supremo que proibindo as pessoas, por exemplo, de se manifestar na Praça dos Três Poderes em Brasília. Quer dizer, no coração do poder no Brasil, as pessoas estão proibidas de ir até a Praça dos Três Poderes para vocalizar as suas opiniões e exercer o seu direito de livre manifestação. Então isso diz muito sobre estado de coisas no Brasil, né? o

símbolo da democracia, onde estão reunidos ali o poder legislativo, o poder executivo e o poder judiciário, a população brasileira está proibida de ir até o locus de representação, né, no estado democrático de direito, o estado excepcionalíssimo de direito que se estabeleceu no Brasil. Então, Mari, essa manifestação convocada pelo Nicolas e você vê a Praça da Liberdade em Belo Horizonte lotada lá, a manifestação começou às 10 horas da manhã para que desse tempo de ele se deslocar de Belo Horizonte para São Paulo. Você vê que as pessoas deram basta essa espiral do medo e do silêncio. E voltando às suas, diferente, né, do que os ministros do Supremo queriam impor, que era um regime de silêncio e que as pessoas não mais saíssem à suas e vocalizassem suas críticas, especialmente aos próprios integrantes do Supremo Tribunal Federal, né, e as pessoas. Agora você vê setores da sociedade caindo à ficha de que se o inquérito das fake news no início tinha um propósito de perseguir o ex-presidente Jairo Bolsonaro, os apoiadores do Bolsonaro, você vê que esse regime de perseguição uma hora vai chegando mesmo naqueles que apoiavam e aplaudiam o regime. O próprio presidente

do Anafisco em 2022, a Onafisco assinou uma carta defendendo supostamente o Supremo Tribunal Federal pelas decisões que vinha tomando ao longo do tempo. decisões essas que violam o artigo 5º da Constituição, o artigo 220 que proíbe a censura e agora eles estão percebendo que esses regimes que se impõe pela força, uma hora eles chegam em você independente de você achar que não vai ser alvo ou não. Porque no caso do presidente Ana Fisco, ao sair em defesa dos auditores da receita pelas decisões, né, as medidas cautelares decretadas contra esses auditores, porque supostamente eles teriam violado o sigilo fiscal de familiares dos ministros do Supremo, você vê o presidente da Fisco indo na imprensa, exercendo a sua, o seu direito à liberdade de expressão e a liberdade de crítica. Ele foi vítima e alvo também dessa decisão do ministro Alexandre Moraes. Assim como aconteceu com o próprio presidente do Conselho Federal de Medicina, ele, né, lançou uma nota questionando o trabalho dos peritos da Polícia Federal em relação à queda do ex-presidente Jairo Bolsonaro, que teve um eh traumatismo ucraniano leve. Ele

também foi objeto de moitiva por parte da Polícia Federal. Então, Mário, é um momento importante em que as pessoas voltam às suas e perderam o medo de vocalizar suas críticas. E a despeito, né, dessa perseguição que o Supremo Tribunal Federal tenta empreender contra os brasileiros. >> Perfeito, Fred. Daqui a pouco eu quero ouvir sua opinião, já que você citou o Irã. A gente sabe que a notícia de

ontem, né, o assassinato do líder supremo do Irã também deve ter impacto, querendo ou não, aqui. E a gente sabe que até nas manifestações, daqui a pouco a gente deve falar mais sobre isso. Antes a gente só vai conferir que a Anne Dias, que está na Avenida Paulista, conversou com Ricardo Sales, com o deputado. Vamos conferir aqui no Sem Rodeios. Tô aqui com o deputado Ricardo Sales, inclusive que acabou de receber uma um apoio público de Tarcísio para tua campanha do Senado. Conta pro público da

Gazeta do Povo quais as expectativas dessa manifestação. Será que o Brasil de fato vai acordar? >> Bom, é importantíssimo as pessoas acordarem. Obviamente não só nós da direita, mais eh radicalmente convictos da direita, mas também aqueles que às vezes são indecisos. perceber que o Brasil fez uma escolha muito ruim em 22 e vai pagar, já tá pagando um preço muito elevado disso, políticas erradas, um caminho errado que o presidente Lula tomou, como não podia ser diferente, agora é hora de mudar isso.

>> Perfeito. E o Tarcísio, ele tá confirmado na manifestação? Vai aparecer por aqui? >> Olha, até onde eu sei, sim, Tarcísio, claro que para um governador é sempre mais difícil vir a manifestações públicas, seja por uma questão de institucionalidade ou segurança, mas se ele puder vir, eu tenho certeza que ele viria assim. Perfeito. Muito obrigada.

Parabéns pelo trabalho. >> Tira uma foto também, por favor. N dias não podia deixar de registrar, tirar uma fotinho ali, afinal está na Avenida Paulista nos representando. Bom, vamos conferir agora novamente. Nicolas Ferreira. Parece que está junto com

Romeena. Romeu Zema. Vamos assistir para trazer aqui pro Sem Rodeias. >> Faltando um trem aí. Faltando a derrubada doetria da nós estamos lutando por antipla geral e restrita. Nós

estamos lutando para que os políticos se nós estamos lutando pela liberação pela soltura do nosso eterno presidente Jair Messias justamente >> os que salvaram Minas Gerais onde Lula tava exemplo de governo do Brasil. Daqui a pouco tem Rodrigo Constantino conosco. Ele já está chegando. Mas antes quero aproveitar com Fred a queda, né, e morte inclusive do líder supremo do Irã. Tem muita gente comentando, é claro que tem um impacto aqui, não tem como a gente negar que existe toda uma influência do que acontece geopoliticamente. A gente viu que a

queda de Maduro impactou, deixou as pessoas até mais corajosas no Brasil. E a gente sabe que o ex-líder supremo aí do Irã era inclusive próximo eh do Lula, né? Então, e já tem muita gente comentando e dizendo que hoje as pessoas tinham que ir pras ruas para combater os nossos aí a Tolás, Fred. Pois é, Mário. Você vê o ditador iraniano que caiu, né, e foi assassinado pelo governo americano e pelo estado de Israel dentro, né, dessa política do governo americano, do governo Trump, né, da nova doutrina de segurança nacional, que quer garantir liberdade, especialmente na América Latina, mas combatendo também os inimigos dos Estados Unidos, deixando claro um recado do Trump, claro, de que não mais, né, aguentará, por assim dizer, bravas por parte de inimigos. O

regime do Irã nunca escondeu que os Estados Unidos eram os seus inimigos. Chamavam, se referiam os Estados Unidos como grande Satã, o Estado de Israel como pequeno Satã. E é um recado muito claro do Trump, seja com a captura do ditador venezuelano Nicolas Maduro, o governo americano que também auxiliou na derrubada do principal líder eh do cartel e ralisco Nova Geração no México e agora também o ditador e iraniano. Você vê, né, esse eixo do mal sendo quebrado pelo presidente americano Donald Trump. Um cenário também agora de proporções, né, incalculáveis no Oriente Médio. Você vê o próprio regime do Irã

que atacou as eh bases americanas ali no Oriente Médio, no Barém, no Qatar, próprio Emirados Árvores, imagens do próprio eh hotel Burja Khalifa, recebendo ali e impactos de um drone que foi lançado pelo Irã. Então é um momento eh do mundo de alta tensão no campo da geopolítica e um recado muito claro de que o Trump no seu mandato e o Trump 2.0 não está de brincadeira. E o Irã que é aliado histórico inclusive do próprio Lula, vamos nos recordar que em julho de 2024 o vice-presidente Iraldo estava representando o Brasil na posse do presidente do Irã. Lula nunca escondeu lá em 2009 também quando ele diz que o problema do Irã era excesso de democracia quando manifestantes saíram as ruas inteirã para protestar contra a eleição de Amadinejad ou a própria presença iraniana dentro da Venezuela, o estado de Irã que era o maior financiador do terrorismo no mundo. E

ficou um recado muito claro pros inimigos adversários dos Estados Unidos, que o presidente Trump não está de brincadeira e, se necessário, ele vai, né, inclusive se fazer valer aí de medidas militares. E é o enfraquecimento, então, Mari, de todo esse regime, esse eixo Moscou, Teã, Caracas, inclusive agora com aumento da pressão inclusive sobre Cuba, que o Marco Rub deixou muito claro que ele gostaria de ver uma mudança de regime em Cuba até o final desse ano. e a ali um um bloqueio e energético dos Estados Unidos em relação a Cuba. Eles que necessitam ali de uma demanda de 22.000 barris de petróleo por dia. E o

principal fornecedor era a Venezuela. Desde que os Estados Unidos capturaram o Maduro, eles proibiram a Venezuela de fornecer petróleo para Cuba. Então você vê toda essa cadeia e esse regime de países autocráticos que violam e massacram suas populações, violam direitos humanos, agora estão em risco sob a liderança do presidente Donald Trump. Mário, >> perfeito, Fred. Agora a gente vai receber Rodrigo Constantino, que já está aqui conosco. Boa tarde, Consta.

Bem-vindo ao Sem Rodeios especial de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta toda. Vamos lá. >> Vamos lá. E olha, a gente estava falando aqui sobre a questão, né, da queda do ditador, a morte, assassinato do ditador do Irã e como isso tem impacto aqui no Brasil também, claro. E já tá tendo

muita gente postando inclusive que é momento de tirar os aatolás do Brasil, né? Então, quando a gente vê um ditador sendo derrubado, dá um uma vontade maior de pras ruas e pedir o impeachment dos ministros, consta? >> Olha, dá para fazer esse paralelo, sim, né? Não, não acho que o o STF esteja com figuras como Zatolai ainda, né? Mas dá para fazer o paralelo em relação a a ao desrespeito total, às liberdades individuais e por aí vai, né? Eh, tá um

ano difícil pro presidente Lula, né? Ele tá perdendo muitos amigos muito rápido, né? O Maduro foi eh eh sequestrado, né, e está preso nos Estados Unidos. Agora morre o o Camenei e o Armadinejá, né, que era muito próximo do Lula lá atrás, né, se chamavam de irmãos em 2010, quando ele era presidente. Eh, não sei mais o que vem por aí. O o Trump tá apontando pro

regime cubano também. Daqui a pouco o Lula fica sem amigos, né? O Alkim, então que saiu naquela famosa foto ao lado de vários líderes terroristas, ele tá sozinho. Ninguém mais vai ficar perto do Alkmin com medo, né, de de ser o próximo alvo. Então não tá fácil a vida dos defensores de tiranos. Eh, veja, é óbvio

que não há garantia de que a morte do Caminei vai levar automaticamente a uma mudança de regime no Irã. É difícil imaginar uma mudança de regime sem boots on the ground, como eles dizem, né? Com eh soldados eh eh ajudando o povo desarmado, enfrentando aí as forças armadas revolucionárias do Irã, né? Então, é óbvio que dá um um bac eh eh no no governo, mas ainda não é suficiente para derrubá-lo. Eh, muito difícil você pensar em mudança de regime só com ataques aéreos. Esse é o ponto. Agora

vamos torcer, né? O Trump falou, né? Fiquem em casa pro povo e a hora que vocês tiverem que agir vocês tomem o país de vocês de volta. O problema é como, né? Tem que ter a a de alguma forma a ajuda das próprias forças revolucionárias que precisam acordar e ver que eles são os próximos se eles não mudarem, né? Se eles não abandonarem

essa revolução maldita eh do Cameíne, que vem desde 79, né? e vem espalhando apenas o caos na região. O Irã é o país que não só atacou diretamente americanos nesses nesses longos anos aí, como é o país fator de maior desestabilização no Oriente Médio por financiar o terrorismo e ameaçar eh Israel e Arábia Saudita e e os demais. A gente viu, né, eles atacaram tudo, né, Dubai, Bahren, por aí vai. Então o Irã precisa eh cair o regime iraniano.

>> Boa consta. Também queria ouvir a sua opinião, né, sobre essa carta do Jair Bolsonaro. A gente trouxe aqui no começo do programa hoje, ele deixa bem claro a importância de haver união neste momento, né? Eh, você acha que é importante, principalmente antes da da manifestação na Paulista, lembrar o pessoal aí, olha, é momento de união depois de tanta confusão. >> Eu acho que é muito importante essa carta, né? tá sendo bem repercutida nas

redes sociais. Eu acho que é um puxão de orelha, talvez no próprio filho Eduardo e principalmente naqueles que o Eduardo acaba acaba dando uma certa moral e ficam difamando, né, a ex-preira dama, essa que é a verdade. São ataques, não são cobranças, como eles dizem: "Ah, cobrar é do jogo, estamos cobrando uma participação mais ativa dela na campanha do Flávio." Não, eles ficam atacando, eles ficam difamando. E o Bolsonaro cansou, né? e tocou real para essa

turma. Chega de intriga, chega de eh fogo amigo, digamos assim. É hora de união. No momento certo a Michele vai entrar nessa campanha de cabeça. Agora ela tá com várias questões. A própria

Laura, a eh o próprio Bolsonaro, né, preso. Eu acho que foi uma carta muito importante. Infelizmente, Mari, tem uma turma que vive de intriga mesmo, né? E eu venho denunciando essa essa patota faz tempo, né? Comprei essa briga porque eu acho ela necessária e essa turma tá desconsiderando essa carta. Então é

muito curioso, né? Eles são mais bolsonaristas do que Jair Bolsonaro lá na Austrália já, né? Então o Bolsonaro daqui a pouco vai ser retratado como um traidor. A lista de traidores só aumenta. Eu sou traidor. O Nícolas é o

bezerro de ouro traidor. A Michele é traidora e isso e aquilo que eu não vou nem reproduzir aqui. Estão falando da mulher do Jair Bolsonaro, né? Olha que falta de, enfim, tato, para dizer o mínimo. O Silas Malafai é traidor, todo mundo é traidor, menos lá a turma que que troca figurinha com aquela nova resistência daquele tal de Rafael Machado, que é um cara que tá defendendo o Irã hoje, né? Ele tá dizendo que tem

que ver cogumelos em Israel, ou seja, bomba atômica. É um louco, antissemita insano. E esse sujeito faz entrevistas com tal do Quimpa e por aí vai. Então essa turma do quinto elemento, essa turma que o Eduardo Bolsonaro acaba dando uma certa moral, recebeu um baita puxão de orelha do próprio Jair Bolsonaro. E acho que não tem ninguém mais bolsonarista do que o o líder, né, do movimento que que ele mesmo começou.

Então eu acho que as pessoas deviam ler com carinho e atenção essa carta, deixar de lado essa intriga toda que não atende a ninguém. O Nícolas vem fazendo um ótimo trabalho para desgastar o Lula, para, enfim, eh eh mostrar o os abusos do Supremo, como poucos ele faz isso. O governador Tarcísio é candidato à reeleição do governo de São Paulo. Isso já tá claro. Ele tá dando seu apoio pro Flávio. O Flávio vem mantendo uma

postura serena de união, elogiando e dando moral pro Nicolas, pro Tarcísio e por aí vai. Ou seja, a direita está basicamente unida. Tem um grupelho, um grupelho que fala para uma bolha de rede social, esses eles querem ver o circo pegar fogo. Me parece até coisa de gente infiltrada, viu? Acho que eles não são bolsonaristas de verdade, não.

>> Perfeito, Consa, quero te agradecer pela companhia aqui hoje. A gente vai migar lá pras imagens Avenida Paulista, agradecer muito pela sua parceria e disponibilidade de estar aqui conosco hoje, viu, Consta? Sempre um prazer e vamos lá porque essa manifestação é muito importante. >> Vamos conferir então agora imagens direto da Avenida Paulista. Como está lá? Logo mais temos mais comentários

para trazer ao vivo aqui para você. Parece que houve algum probleminha nas imagens. A gente já vai trazer. Logo mais tem Rodrigo Marcial conosco e as imagens já estão aí. Vamos ver como está a Avenida Paulista.

Acorda Brasil. Acorda Brasil. >> Acorda [música] Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda

Brasil. Acorda Brasil. Vou falar de novo. Boa tarde paulista. >> Hoje me perguntaram qual é o motivo e qual a real razão de eu poder há muitos anos estar lutando pelo Brasil. E

é esse carinha aqui, ó. Cadê meu lourinho, meu filhinho aqui? Luigi, vem cá. Vem cá. Esse aqui é o real motivo por tanta luta. Os nossos filhos, as

nossas famílias, a nossa liberdade. E eu tô aqui hoje pelo presidente Jair Messias Bolsonaro. [música]

Libertem Bolsonaro. [música] Tem Bolsonaro. [música]

Hoje é o dia de nós passarmos ali pro nosso país. Nós vamos falar sobre os presos políticos do dia 8 de janeiro. Nós vamos falar sobre amnistia ampla, geral e restrita. Nós vamos falar sobre a derrubada do veto da doimetria. Nós vamos falar sobre decisões do Supremo Tribunal Federal que envergonham a nação brasileira.

Nós vamos falar sobre INSS, sobre Banco Master e mais do que isso, nós vamos mostrar aqui os números que estão destruindo o Brasil do governo Luís Inácio Lula da Silva.

Teremos a presença de Nicolas Ferreira, Gustavo Gier, Mário Frias, muitos deputados, senadores, governadores, Governador Caiado, Governador Zema, muitos deputados estaduais aqui de São Paulo que honram a cada um de nós, discursarão fazendo com que a gente possa discutir o Brasil. E nós vamos abrir aqui os primeiros discursos para que todos vocês possam compreender a nossa força, a nossa coragem. E juntos, eu tenho certeza que nós vamos trazer esse país de volta pra mão das pessoas de bem. Esse é o ano do Brasil. Esse é o ano verde amarelo. Esse

é o ano que nós vamos conseguir resgatar o respeito por nossas famílias e a nossa liberdade. Eu vou iniciar. Passando a palavra para um deputado estadual que eu tenho muito orgulho, que é o Danilo Campete. Esse homem aqui é um grande policial e foi ele que estava ao lado de Luís Inácio Lua da Silva quando ele foi conduzido pra prisão. Campete, a palavra é sua.

Brasil. >> Obrigado, Tomé. Boa tarde, paulista. Amém. >> Como é bom começar cantando o hino nacional, glorificando a Deus. Parabéns

a todos vocês que estão aqui. Vocês são exemplo, o exemplo que arrasta, não apenas a palavra que convence. E eu fico muito feliz de estar aqui nesse momento, porque no momento ruim pro nosso eterno presidente. E é nessas horas que a gente prova quem é leal a Jair Messias Bolsonaro. Porque quando tá tudo bem, todo mundo vem. Mas nesse momento em que nosso

presidente não tá podendo falar, nós vamos falar por ele. E hoje a gente vem aqui pedir e cobrar justiça. Nós cobramos justiça. Justiça aos injustiçados do 8 de janeiro. Senhoras que estão presas, que não estão podendo estar do lado da sua família. famílias

que nunca vão ver seus entes mais, como é o caso do Clezão, aí a condenação já tá feita pra família e nós vamos trabalhar aqui com todas as nossas forças para brigar pelo pela derrubada do veto da dosimetria. E não é o ideal, porque o ideal seria anistia ampla, geral e restrita. Aliás, o ideal seria anulação desse processo que é totalmente legal e injusto. Nós vamos ser a voz deles aqui. Nós vamos defender a aplicação da justiça.

Todos nós estamos aqui com esse propósito. Eu lá em em abril de 2018 recebi incumbência com os meus colegas de cumprir o mandado de prisão de um condenado há mais de 12 anos por corrupção, lavagem de dinheiro e formação de quadrilha. E nós fomos lá com o Prince São Bernardo do Campo, que é o mandado do senhor Lula da Silva, que tá destruindo o nosso país. E é esse o propósito que nós temos aqui hoje, combater essa injustiça, combater toda essa destruição que tá acontecendo no nosso país. São Paulo já está na direção certa. Nós

vamos colocar o Brasil também no rumo certo. Estamos juntos. Governador Tarcísio, Flávio Bolsonaro. Bolsonaro livre, Brasil livre. >> Acorda Brasil, acorda Brasil. Acorda

Brasil. >> A gente já vai voltar acompanhar as imagens em tempo real na Avenida Paulista. A gente vai receber aqui o vereador Rodrigo Marcial. Seja muito bem-vindo aqui aos 100 Rodeios Especial deste domingo. >> Muito obrigada. É um prazer estar aqui

com vocês. Hoje uma data especial, uma data em que a gente começa a pensar em mudança. A gente está falando de milhares, milhões de brasileiros passando medo em falar o que pensavam ao longo dos últimos 4 anos, em defender os seus princípios, em defender os seus valores. E é por isso que a gente tem que ir pra rua. Agora que o STF na tá na defensiva, agora que nós temos um banco master expondo todas as podridões de dentro de Brasília, é agora que a gente tem que fazer pressão e retomar o nosso país. É um prazer estar aqui com vocês.

>> Ótimo, Rodrigo. Inclusive, né, ao longo da semana a gente tem visto novos episódios dos últimos escândalos. A decisão de Gilmar Mendes na última sexta-feira até aumenta ali, né? Se tinha gente que não tava falando ainda fora Gilmar, deve falar agora. É fora quase todos os ministros do Supremo Tribunal Federal. É isso mesmo. Nós

temos um Alexandre de Morais que certamente é aquele que tem mais atos. Eu criei o dossier Morais justamente por conta disso. O dossiê que elenca tudo que Alexandre de Moraes fez de errado enquanto ministro do STF. Já são mais de 150 casos, 150 razões para termos o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, mas ele não estava sozinho nas suas ações. Desde o primeiro caso do dossiê, nós tínhamos já a participação de Dias Toffoli. Foi Toffoli quem

nomeou, quem indicou o ministro Alexandre de Moraes para a relatoria do famoso, do infame inquérito das fake news. Por isso não é um ministro, não são dois. Agora, faz poucos dias, tivemos a retirada de Dias Astófol da relatoria do caso do Banco Master, mas depois disso tivemos uma carta com a assinatura de todos os ministros do STF abraçando Dias Tofoli, dizendo que eles estão juntos. Se estão juntos, o impeachment não é só de Tofoli, não é só de Alexandre de Moraes, tem que ser de todos eles. Todos que não tiverem compromisso com o nosso país, compromisso com a justiça, com a liberdade daqueles que foram injustamente presos e punidos ao longo dos últimos anos, todos eles devem ser empitimados, se assim for necessário.

>> Excelente. E em relação às pautas, né, a gente tá falando agora sobre a questão do impeachment, tem gente dizendo assim, a gente estava discutindo aqui antes, eu e Fred, principalmente, eu vi uma publicação da juíza Ludmila Lins Grilo e ela fala assim: "Olha, o impeachment é o meio, o fim é anistia, não mistura nisso agora, porque se não houver esse impeachment dos ministros vai ser difícil chegar anistias". Senhor concorda? >> Com certeza. A gente tá falando de uma juíza brilhante, a juíza Ludmila, inclusive, que consta no dos Moraes, o caso dela, porque ela teve que fugir do Brasil, ela era juíza de direito. Deixar

pro, temos uma participação agora do do nosso deputado federal. Acho que é importante ouvirmos ele. >> Vamos tentar ouvi-lo então aqui. Daqui a pouco a gente discute um pouco mais na mesa. Vamos ver.

>> Até o nosso futuro breve. Nós vamos honrar Jair Bolsonaro. Nós vamos honrar Jair Bolsonaro e destruir a corrupção no Brasil. Nós vamos acabar com a criminalidade. Nós vamos derrotar o mal que está se propagando no nosso país. Essa é a nossa

pátria, o nosso solo, as nossas famílias, os nossos valores. E nós não vamos abrir mão disso. Nós vamos lutar contra este governo, este governo satânico, esse governo que é o nosso inimigo. Lula não vai prosperar, o PT não vai prosperar. O que vai prosperar no Brasil é o bem, é a honra, é a glória a nosso Senhor Jesus Cristo.

Nós vamos Jair Messias Bolsonaro.

Muito obrigado, paulista. Muito obrigado pela força, pelo apoio, pelo carinho. Essa energia é que nós vamos levar pro Brasil inteiro pela última vez. Vamos seguir firmes, fortes e honrar o nosso presidente. Muito obrigado.

>> Eu tenho orgulho de ser direita. Não abaixo a cabeça pra mentira perfeita. É Deus, família liberdade. >> Olha, pessoal, se tem um deputado aqui de São Paulo que realmente é bolsonarista, esse amigo que tá aqui do lado, que é o meu querido deputado Paulo Mansor. Fala paulista, fala Brasil.

Que maravilha, gente. Olha, eu andei aqui, fiquei emocionado de abraçar diversas pessoas e muitas delas falam sempre do Eduardo Bolsonaro para mim. Eu tenho o orgulho de falar que eu fui eleito por ele aqui no estado de São Paulo. Eu sou deputado estadual Paulo Mansur. O Eduardo hoje é um exilado político, infelizmente, né? Os filhos

dele não estão podendo ver os seus bisavós, os seus avós. Jair Bolsonaro é um sequestrado político. Que golpe que ele deu? Ele é líder de que golpe? De golpe nenhum. Nós

sabemos que é uma narrativa. O 8 de janeiro não teve tanque de guerra, não teve o exército, não teve a marinha. Tudo foi para deixar vocês com medo de pra rua. Mas isso não aconteceu. Nós somos maioria.

Nós estamos na rua. O Brasil acordou.

Meu pessoal, a importância de nós estarmos na rua é algo importantíssimo. Presidente Jair Bolsonaro, eu fiz uma uma hashag Bolsonaro em casa que ficou quatro dias em primeiro lugar em todo o Brasil. É o sentimento do brasileiro. E muitos falavam: "Ah, o Flávio não vai pra frente, o Flávio: "Ah, ele não vai engatar". O Eduardo Bolsonaro falou: "Não queremos o nome Bolsonaro". Não deu

para ir o Eduardo. O Flávio foi colocado e ele já tá em primeiro lugar nas pesquisas. O nosso líder acreditou no filho dele, Flávio Bolsonaro. >> Vai acompanhar agora que temos e conteúdo do bastidor. A Luía Pur que o entrevistou Valdemar Costa Neto, presidente do PL. Vamos acompanhar e

trazer aqui pra discussão. Já já a gente vê mais imagens em tempo real. resolveram fazer

prestigiar essa gente amiga que vem prestigiar muito tempo. Jair bolsonaro sobre a vejo preocupação nenhuma. Bolsonaro sabe que vai ser atendido em tudo porque o Bolsonaro é o nosso número um. >> Tá bom. Obrigado.

>> Bom, tá aí. Ele disse: "Bolsonaro é nosso número um". A gente viu, trouxe aqui hoje no começo do programa a carta de Jair Bolsonaro pedindo união, especialmente direcionando a esse evento evento marcial. É importante essa essa determinação que vem Jair Bolsonaro se unam neste dia. >> Perfeito. A gente não tem partido hoje,

a gente não tem ideologia, não é nem mais uma questão de esquerda ou direita. Eu vou falar isso, é uma questão do que é direito, é uma questão do que a nossa Constituição garante, o que antes da Constituição o que os direitos básicos dos brasileiros pedem. E o que a gente viu ao longo dos últimos anos foi um absoluto desrespeito ao devido processo, um absoluto desrespeito ao direito do brasileiro. Achávamos que nunca mais veríamos o que vimos durante a ditadura lá de Vargas, mas infelizmente a gente vê isso acontecer novamente. Se nós não tivermos muita força, se não formos muito incisivos, se não exigirmos a justiça, ela não virá. e começa assim

com o impeachment dos ministros responsáveis pelos absurdos jurídicos e termina com o impeachment de Lula para depois disso a gente falar não só em anistia, mas anulação completa dos processos que passaram e também a reparação do tempo perdido das famílias destruídas pelo que aconteceu em nosso país ao longo dos últimos anos. Perfeito. A gente vai acabar voltando para lá acompanhar como é que está a Avenida Paulista e no meio de, né, de todas essas imagens, aos poucos a gente vai trazendo alguns comentários também de Marcial e Frederico Junkers. Vamos conferir como está na Avenida Paulista. respeito à democracia, justiça e, acima de tudo liberdade.

Bolsonaro, >> Brasil, >> acabou o tempo de ladrão sair no dia seguinte. Nós temos que acabar com isso no Brasil. Os presos do 8 de janeiro, presos políticos, estão lá há 3 anos. Penas que nem estupradores, assassinos, traficantes e ladrões recebem, mas tem lá pai de família, mãe, senhoras e senhores pagando por algo que não fizeram. Nós precisamos e aqui estamos para pedir, sem mais delongas, liberdade ao presidente Bolsonaro, liberdade aos presos políticos do 8 de janeiro, fora ministro que comete crime. Acorda,

Brasil! >> Acorda Brasil! Acorda Brasil! Acorda Brasil! Acorda Brasil! [música]

>> Acorda Brasil! E agora com vocês, pessoal, ela que representa a mulher na política, a nossa querida deputada Valéria Bolsonaro.

>> Pessoal, uma alegria imensa tá aqui. Eu saí lá de Campinas, fizemos lá em Campinas também na praça principal um trabalho para que a gente venha aqui defender o nosso sempre presidente Jair Messias Bolsonaro, que está lá preso injustamente e todo o pessoal do 8 de janeiro que injustamente estão presos. Nós precisamos estar juntos para que isso não permaneça. Então, na minha cabeça está a solução para 2027. Nós vamos resolver o nosso país assim, dessa forma, colocando esta pessoa no maior cargo do nosso país. E

assim nós vamos conquistar a nossa liberdade, vamos ter as nossas famílias de volta. Nós teremos todo o patriotismo que está no nosso coração para dividir com o nosso país. O Trump já ajudou acabando com dois, só falta mais um. E nós vamos conseguir com toda certeza. Que Deus abençoe vocês. Deus abençoe

Jair Messias Bolsonaro. Deus abençoe todos os presos injustamente. Anistia já. E Deus nos abençoe. Fiquem com Deus e Brasil sempre no nosso coração. Reaja a Brasil. Levanta essa

bandeira verde, amarela, azul e branco. [música] Vai ser a verde ao Brasil. Levanta essa bandeira [música] amarela azul. >> E agora vou passar a palavra para uma pessoa que eu admiro muito, que é uma querida, que é uma grande deputada federal, que representa as mulheres, que luta pelo Brasil por princípios e valores, a nossa querida deputada Rosana Vale. >> Boa tarde, São Paulo.

Boa tarde, Brasil. Tem algo muito forte, muito poderoso e muito simples também, que nos traz aqui em todas as manifestações. Tem algo forte no nosso coração. Nós amamos o nosso Brasil. Nós amamos o nosso país. E quem ama o

país não se cala. Quem ama o país defende o país. E o nosso Brasil, infelizmente, está em risco. Todos nós sabemos. As pessoas estão se sentindo acuadas.

Não só os políticos são perseguidos, as pessoas de diversas profissões, os presos políticos do 8 de janeiro. É por isso que mais uma vez nós estamos aqui na Paulista, porque o momento exige de todos nós coragem. Coragem para dizer o que pensa, coragem para se manifestar, porque a gente sabe o sofrimento que muitos estão passando. Eu tô aqui com a camiseta do PL Mulher, porque eu represento todas as mulheres da direita de bem do nosso estado de São Paulo. E é em nome do PL Mulher que eu quero registrar aqui, fazer uma referência especial a nossa primeira dama Michele Bolsonaro, que tantas e tantas vezes esteve aqui na Paulista e o seu discurso, as suas lágrimas nos emocionaram. Michele, o

povo paulista, o povo brasileiro te ama. Nós vamos vencer esse mal que está sobre o nosso país com coragem, com união. Michele Bolsonaro está junto ao nosso presidente, levando fé, levando coragem e levando esperança. É isso que o nosso Brasil precisa, mulheres e homens corajosos. Porque a neutralidade, quem é neutro agora já escolheu um lado. Que

Deus abençoe o nosso país. Que Deus nos dê coragem para seguir em frente e estar sempre defendendo, porque o Brasil não é dos partidos, o Brasil não é dos poderosos, o Brasil é do povo brasileiro. Parabéns a todos que estão aqui mais uma vez nessa manifestação. >> Pessoal, >> com quem que esse homem parece aqui? Vocês sabem?

É o irmão do nosso presidente Jair Bolsonaro. Eu tenho muito orgulho em passar a palavra para alguém que representa o Brasil, que representa princípios e valores, que nasceu ao lado do nosso presidente e tá aqui para poder abrir o seu coração paraa paulista e contar um pouquinho o que tá sendo viver esse momento tão difícil que essa família tá passando. Com vocês, Renato Bolsonaro. >> Boa tarde, paulista. Boa tarde, Brasil.

É um prazer imenso estar com vocês aqui, apesar de meu coração estar magoado, sentido. Acabei de vir de Campinas num encontro também de patriotas em Campinas e lá estava presente as minhas três irmãs, três legítimas Bolsonaro. E sentindo aqui a falta do nosso sempre eterno Jair Bolsonaro. Volta Bolsonaro. Volta Bolsonaro.

Volta Bolsonaro. Volta Bolsonaro. Volta Bolsonaro. E por tudo, por todos os locais que eu passo, como chegando aqui Bela Paulista, eu encontro as pessoas e elas são do carinho imenso, com saudade de Jair Bolsonaro, pedindo para que eu leve um abraço para ele. E da última vez que eu estive com o meu irmão em Brasília, ele me perguntou: "Renato, como tá o pessoal nas ruas? Eles ainda lembram de mim?" E

a resposta tá aí com vocês. Volta Bolsonaro. Volta Bolsonaro. E ele e ele se emociona. Eu quero dizer que tentaram matar Jair Bolsonaro com a facada. Ele sobreviveu,

tentaram matar Bolsonaro numa prisão, numa cela solitária na Polícia Federal e ele sobreviveu tentando a todo momento prejudicá-lo, prejudicar a família, mas ele tá vivo porque os ideais não morrem, os ideais estão aqui com cada um de nós. Isso que importa. E quero dizer a vocês que o momento é de união, é de unidade. Nós precisamos estar unido em cima desse propósito de libertar o Brasil daqueles que pensam que o Brasil é deles. Por isso, cada um de vocês, cada um de nós são importantes. Saiam daqui, levem a

mensagem, busquem aqueles que um dia votaram no PT. Eles são brasileiros iguais a nós. Estão sim mal informado. Precisamos convencê-lo que o lado certo é o nosso lado. Argumento não faltam.

Basta esclarecer. Meus amigos, minhas amigas, muito obrigado. Que Deus abençoe a todos. Jair Bolsonaro não está aqui, mas o sangue legítimo está aqui representando por mim. Sabor Bolsonaro. Sabor Bolsonaro.

>> Aqui nós temos o Sabor Bolsonaro. É isso aí. Vamos lá. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil.

Acorda Brasil. [música] Acorda Brasil. Acorda Brasil. [música] Acorda Brasil. Acorda Brasil.

>> Alô Brasil. Alô Brasil. Esse aqui me enche de orgulho. Eu acho que todos vocês conhecem o nosso grande deputado federal Luís Felipe Orleans de Bragança. Luís Felipe, a palavra é sua.

>> Boa tarde, São Paulo. >> Tem paulista aqui. >> Vamos precisar de vocês, viu? Vamos precisar muito de vocês. Estamos aqui, o que é impressionante é ver essa mobilização que há 10 anos atrás começou, mas que agora a gente vê que temos pessoas que defendem causas importantes, liberdade, justiça, fim de ditadura. Não

queremos narcotráfico, corrupção. Não queremos nada do que a esquerda trouxe para esse Brasil. e institucionalizou. Precisamos libertar esse país. Mais do que libertar o país, precisamos começar com a libertação de São Paulo.

São Paulo precisa se levantar. O cidadão de São Paulo precisa se levantar. São Paulo é roubado por Brasília. Tudo que é arrecadado aqui é enviado paraa Brasília para um grupo criminoso. Vamos pensar nisso, meus caros. Vamos

libertar São Paulo, cobrar dos nossos deputados, dos nossos senadores, governadores, cobrar do futuro presidente. São Paulo precisa de autonomia, precisa dos seus recursos de volta aqui. Chega de roubar São Paulo. Meus caros, a liberdade ela tá vinculada a isso, porque foi São Paulo que no passado se levantou contra a tirania. É São Paulo que se levanta sempre, reiteradamente, a todo movimento social que é conclamado.

Precisamos mais uma vez de São Paulo com força, todo mês cobrando, todo mês nas ruas para dizer pra Brasília: "Basta, queremos anistia, queremos liberdade, queremos justiça, não queremos mais corrupção, narcotráfico, terrorismo e vínculo com ditadura". Chega, vamos dar um basta. Acorda, Brasil. Muito obrigado, São Paulo. Deus abençoe todos vocês.

[música] >> Vamos virar um pouco o lado aqui pro pessoal do outro lado ver a gente. Vamos, vamos abrir a metade aqui, por favor. Pessoal, tavam sentindo falta da gente aqui. Como é que vocês estão? Todo mundo animado aí?

Vamos passar a palavra agora para uma pessoa também que eu tenho muito respeito e muito carinho, que trabalha junto comigo na assembleia aqui em São Paulo, a nossa querida deputada estadual Letícia Aguiar. [música] Eu sou brasileiro com muito orgulho, com muito amor. Vai, eu sou Brasil. Vamos Brasil >> com muito amor. Eu sou brasileiro com muito orgulho, com muito amor.

Eu sou deputada desse estado de São Paulo, uma mulher de direita, conservadora, sempre ao lado do Bolsonaro. Estamos aqui firmes na missão, no propósito. Não vamos desistir do nosso Brasil. Queremos liberdade para os nossos presos políticos. Queremos liberdade para essa grande mulher que foi a nossa deputada Carla Zambelli.

Queremos liberdade para Bolsonaro. Queremos liberdade para o Brasil. Porque a nossa bandeira jamais será vermelha. A nossa bandeira jamais será vermelha. Estive com Nicolas na caminhada pela em Brasília. Estou aqui

com vocês, com cada brasileiro, para cumprir a nossa missão, a nossa jornada com propósito, com coerência, com verdade, por justiça, liberdade, porque ninguém aguenta mais o Xandão. Fora Morais! Fora Morais! Fora Morais. Fora Morais. Um STF, um

judiciário que não faz justiça. Um STF que deveria proteger, resguardar a constituição brasileira, resguardar e proteger a nação brasileira é quem mais lida com injustiça. Por isso, seguimos aqui firmes com Bolsonaro. Calaram Bolsonaro, mas nós seguiremos multiplicaremos a sua voz. Brasil acima de tudo. Deus acima de tudo.

>> Brasil acima de tudo. Deus acima de tudo. >> Bolsonaro livre. Estamos junto Brasil. >> Vem acordar. Brasil.

Renova [música] a esperança. Um tempo bom já vai chegar. É hora [música] de recomeçar. Nada. Pessoal, só anunciar que acaba de chegar aqui junto com a gente nosso querido deputado federal, ele que vocês conhecem, que dispensa apresentações Mário Frias. Você não vai falar agora

não, irmão. Só tô te apresentando. [risadas] Agora vou passar a palavra pro deputado estadual, que eu tenho muito orgulho também, que trabalha junto com a gente, Marcelo Aguiar. >> Valeu, Tomé. Avenida Paulista.

Olha, tentaram calar o povo brasileiro querendo calar a boca do nosso capitão. Tentaram destruir a família brasileira. Esse é o projeto da esquerda. Acharam que ia acabar com a família brasileira, mas eles não vão nos calar. A esquerda não vão nos calar porque esse povo que >> Ótimo, Rodrigo Marcial, a gente sabe que o povo vai cobrar quem está e quem não está nas manifestações. O senhor

inclusive daqui a pouco vai à manifestação de Curitiba. E o senhor acredita que é determinante político, pré-candidato, principalmente tem que demonstrar que é a favor dessas pautas em 2026. >> Perfeito. Agora é hora de fazer isso. Eh, as pessoas estão ainda se adaptando à ideia de que teremos eleição em outubro. Então, o momento de mostrar que

está ao lado do que é correto, ao lado do dos valores, ao lado do direito, mostrar que é de direito, é de verdade, inclusive, é agora. Agora é o momento. Não adianta nada chegar em agosto, alguns dias antes da eleição, prometendo mundos e fundos acerca do seu posicionamento enquanto senador, enquanto deputado federal. A atenção nossa, inclusive tem que estar no posicionamento dos senadores, principalmente são eles que vão ter condições de efetivamente pautar o impeachman, eleger um presidente do Senado e trazer a diferença real pro nosso país. Então, a gente precisa estar de olho naqueles que se pretendem deputados federais, se pretendem senadores, o que estão fazendo hoje.

>> Perfeito. Em relação, existe uma preocupação em relação a Flávio Bolsonaro. Alguns acreditam que até perigoso ele estar lá. Queria ouvir sua opinião, depois perguntar pro Fred também sobre isso, se existe esse risco, tendo em vista como funciona o TSE no Brasil. >> Veja, a gente tem risco só por estar na política. Eu mesmo tenho todos os dias

preocupação em ser censurado, em ter uma busca e apreensão na minha casa ou até ser preso. Qualquer pessoa que se aprofunde, como eu fiz nos do morais sobre os casos do Brasil, tem medo de ir às ruas, tem medo de fazer barulho, tem medo até de estar numa participação como essa. Vocês são muito corajosos, inclusive, em estarem há anos defendendo essa bandeira, defendendo o que o nosso Brasil precisa. E Flávio Bolsonaro, mais do que eu, mais do que um deputado estadual, um deputado federal, ele tem que estar sim na frente. Ele tem que ser aquele que vai o primeiro da fila da batalha, porque é ele quem vai liderar nesse momento, já que lidera as pesquisas da presidência. esse esforço

para soltar inclusive o próprio pai dele, quem tem legitimidade maior para falar em anistia, falar em anulação de processos, falar em reparação às famílias do que o filho daquele que ainda hoje é o maior líder da direita, esteja preso ou não, é o maior líder da direita, sim, ex-presidente da República. Então, assim como Trump assumia riscos e inclusive chegou até a ter a sua orelha perfurada por um projétil, quase faleceu durante a campanha, mas se não fosse corajoso, se não tivesse disposto a enfrentar o que precisasse, o mundo continuava igual. E o Brasil vai continuar igual se as nossas lideranças também não assumirem riscos se não mostrarem porque vieram. Perfeito, já a gente volta a falar sobre isso. Vamos acompanhar agora, deputado Mário Frias grande no dia de hoje. Acima

de tudo, a liderança que vem sendo construída nesse país há muitos anos tem nome. O nome é Jair Messias Bolsonaro. Ele é o nosso líder, ele que sangrou pelo Brasil. Facada pelas pela frente, pelas costas. A gente sabe que nada do que tá acontecendo é legal. Tudo é uma

perseguição política. Foi julgado por um tribunal de inimigos. Então a gente precisa mostrar pro sistema que a gente tá mais vivo do que nunca. Então minha gente, maravilhoso ver todos vocês. Bolsonaro.

E olha só, muita gente diz que a gente é extremo, que a gente é radical. E a gente é radical, sim. A gente é radicalmente cristão, a gente é radicalmente temente a Deus, a gente é radicalmente patriota e radicalmente Bolsonaro.

E agora a gente passa a palavra ao deputado estadual Lucas Bov. >> Boa tarde, paulista. Eu queria começar pedindo para vocês uma salma de palmas pros filhos do presidente Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, que aceitou a missão de representar o seu pai, Eduardo Bolsonaro, que é um exilado político, Carlos Bolsonaro, que fez Bolsonaro virar um fenômeno nas redes sociais, Jair René, que estão sofrendo a ausência do pai, assim como milhares de pessoas órfã de pais vivos. Uma salva de palma pros filhos do presidente. Não dá para ir do outro lado.

>> Eu queria fazer umas perguntas para vocês. Chega de político falar, é hora do povo falar. Anistia, >> anistia. Bolsonaro livre já. Bolsonaro uma hierarquia. Tem muito soldado, tem

muito cabo, tenente, tem sargento, mas capitão é um só. O líder da direita está preso injustamente. E eu queria que vocês dissessem em alto e bom som quem é o líder da direita, Jair Messias. Quem é o líder da direita? Jair Messias.

>> Bolsonaro livre. >> Reaja a Brasil. Levanta essa bandeira. Verde, amarelo, azul e branco. Jamais será vermelha.

E agora eu passo a palavra para ele que é conhecido no Brasil inteiro, o nosso grande deputado federal Marcos Polon. levanta, >> acorda, >> acorda, >> acorda. >> Nós estamos há muitos anos sofrendo com as injustiças que recaem sobre nós. Os justos estão sendo massacrados, estão sendo injustiçados, mas a palavra diz que toda vez que o justo clama ao Senhor, o Senhor ouve. No salmo 103 diz que Deus justifica o justo que é oprimido.

Os presos de 8 de janeiro sofreram uma injustiça. O nosso presidente Bolsonaro sofreu uma injustiça. E todas as pessoas de bem do nosso país estão sofrendo todos os dias injustiça. Mas Deus levanta os seus ungidos para nos justificar. Essa semana eu sofri a maior injustiça da minha vida. A semana começa

com uma mentira, tentando destruir o que eu tenho de mais precioso, que é o meu caráter, o meu nome. E o Senhor levanta, mesmo oprimido, o presidente Bolsonaro e da sua própria mão ele escreve uma carta como quem me resgata, mostrando que sabe quem eu sou, que sabe quem nós somos e que não desistiu de mim, assim como nosso Senhor também não. que não desistiu de nós, que não desistiu do Brasil, porque o Brasil é nosso, o Brasil é das pessoas de bem. Anistia. >> Anistia.

>> Bolsonaro livre, Bolsonaro livre. Obrigado, presidente Bolsonaro, por não desistir. Obrigado, Flávio por aceitar a missão. Obrigado Eduardo por construir tudo isso. Obrigado, Carlos, por ser o que tá desde o começo trabalhando nos bastidores e levantando as barreiras para nos proteger. Obrigado, dona

Michele. Obrigado, Nicolas, por trazer de volta a coragem e encher a rua. E obrigado a vocês, porque quem manda são vocês, quem pauta são vocês, porque o Brasil é de vocês, o Brasil é de gente de bem, o Brasil é nosso. Acorda, Brasil.

>> Pessoal, tem uma voz que é a voz do presidente Jair Bolsonaro, que sempre teve presente com ele ao longo de toda a campanha lá atrás e que tem o prazer de nos prestigiar. Eles, ele Carlos Nei. >> Olá Brasil. Pessoal, se tem uma coisa que eu eu me emociono é quando a gente eu podia anunciar que bem por aquele cantinho ali eu dizia uma só voz pro Brasil inteiro. E eu gostaria que a gente pudesse agora imaginar nesse momento que a gente pudesse vivenciar aquilo que a gente fez nos quatro cantos do Brasil, dizendo a uma só voz: chegou, chegou, chegou, chegou, chegou o ex mais amado do Brasil. Sair, sair, sair, sair,

sair, sair. Messias Bolsonaro.

Alô Brasil. Alô Brasil. Brasil.

Gente, que coisa linda. E como eu sempre digo, quantos aqui acreditam em Deus? levanta a mão. Uma salva de palmas [música] para Jesus, para que o Espírito Santo do Senhor esteja presente nesse lugar, para que cada [música] palavra que sai aqui sejam palavras de bção, porque a nação brasileira é do Senhor. Oração.

Eu sei que existe [música] paz em tua presença. >> Quero ouvir. >> Camo Cristo.

Quero invocar [música] o nome Cristo. Ar [música] e receber libertação. Preciso de esperança [música] e liberade. >> Pela sua família diz assim, ó. Cristo >> pelas [música] famílias de bem do Brasil, pelos seus filhos, pelos seus netos.

Diga o nome de Deus tem força. [música] Tu és >> e ao fazer isso, obrigado mais uma vez. >> Nós tivemos ao longo de todo esse caminho, tivemos pessoas que são fiéis à família e à direita do Brasil. Ele como líder na Câmara Federal, um dos deputados mais atuantes do Nordeste, ele que vem lá da Paraíba para dizer ao povo brasileiro que estamos juntos para vencer. Estamos juntos porque o Brasil acordou. Cabo, cabo, cabo, cabo

Gilberto. >> Acorda Brasil, acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. >> [música] >> Acorda Brasil.

>> Povo brasileiro, meu querido estado de São Paulo, Avenida Paulista lotada. O momento é muito tenso da nação, todos sabem disso. Não pensem que cada movimento desse não vale a pena, porque vale. Mostra a insatisfação do povo brasileiro com o atual momento. Precisamos muito agora da união de todos para poder libertar os presos políticos, inclusive a nossa querida Carla Zambelli, que está presa lá na Itália. Uma salma de palma

para Carla Zambelli. Libertar o nosso líder maior, que é o presidente Bolsonaro, de um crime possível que precisa ser reparado urgentemente e todos os presos políticos da nação, sobretudo libertar, sobretudo libertarmos o Brasil do PT. Ninguém aguenta mais. O Brasil está descendo ladeira baixo em todos os sentidos. Lula bate recordes todos os dias, recordes negativos.

Só a união de todos juntos nesse momento conseguiremos tirar, varrer o PT do Brasil junto com a ditadura que jamais a República observou. É importante todos terem ciência que a gente, vejam só, queríamos falar muito mais, mas infelizmente todos sabem dos problemas que em Brasília as instituições, os três poderes não funcionam adequadamente benefício do povo. Eu quero agradecer a toda a bancada, todos os deputados federais, todos os senadores lá na Câmara Federal, como me colocar como líder da oposição da Paraíba para o Brasil, porque é importante o Nordeste acordar, o Brasil acordar, liberdade o povo brasileiro. Muito obrigado. >> Acorda, Brasil. Acorda, Brasil. Acorda,

Brasil. Segura só um pouquinho. Eu queria pedir uma gentileza pro pessoal que está aqui no fundo do trio. Não é permitida a permanência, pois essa é uma saída de emergência. Eu queria pedir para que todos esses que estão aqui no fundo passassem pra área VIP aqui, ó. Liberem

eles para passar pra área VIP aqui na frente, por favor. Todas as pessoas que estão ali no fundo do trio não é permitido por questão de segurança. Essa é uma saída de emergência. Agora, Tomé, é com você mais uma vez. >> Grande líder.

cabeça pra mentira perfeita. É Deus, família, liberdade, é trabalho duro, é dignidade. >> E agora a gente passa a palavra para ela, que também representa as mulheres do estado de São Paulo, Fabiana Bolsonaro. >> Muito obrigada, Tomé. Boa tarde, Avenida Paulista. Boa tarde, paulistas. Boa

tarde a todo o Brasil. Tenho muito orgulho de ter a permissão do presidente Bolsonaro, a honra de ser chamada de Fabiana Bolsonaro. Claro, assim como todos os parlamentares que estão aqui, estamos juntos por uma força maior. Estamos juntos também com Deus na frente. Gente, eu vim aqui para falar o seguinte. por Eduardo Bolsonaro, por sua

liberdade, Bolsonaro, pela liberdade da Carla Zambelli, liberdade de todos os presos políticos do dia 8, a maior injustiça que já aconteceu no nosso país. Presidente Bolsonaro é o nosso grande herói. Muito obrigada, presidente Bolsonaro. Muito obrigada ao nosso líder, capitão, sempre capitão, Eduardo Bolsonaro, nosso grande herói. E parabéns aos exilados políticos, aos presos e a todo mundo. Gente, aqui no

Brasil tá um pouquinho invertido as coisas. Você é preso sim, se você defende a vida, a família, a sua fé. É incrível como as coisas estão de cabeça para baixo. Mas a gente tá aqui para isso, para falar que chega. Esse ano foi o último ano que isso aconteceu. Viva a

liberdade. Muito obrigada por tudo e parabéns ao caráter íntegro do nosso sempre e querido senador Flávio Bolsonaro. Parabéns, Flávio, por tudo. Você sempre foi, sempre será uma pessoa muito íntegra. Temos muito orgulho de seguir a todos vocês. Obrigada a todos.

>> Somos Brasil de todo coração. Uma só. >> [música] >> E agora com a palavra ele que representa os policiais do estado de São Paulo, nosso querido deputado estadual Conte Lopes. >> Boa tarde, gente. Boa tarde pela coragem das senhoras, dos senhores estarem aqui representando Jair Messias Bolsonaro, representando a direita do Brasil. É importante que nós

mudemos tudo em outubro. Para mudar é necessário pôr o principal ladrão e os 40 ladrões longe do governo. Temos que ganhar as eleições de outubro. Então nós vamos lutar para isso. Parabéns.

>> Pra gente aproveitar um pouco mais a companhia do Rodrigo Marcial aqui. Marcial, a gente estava falando no começo do programa como o povo ficou com medo de se manifestar por muito tempo. Tem gente que ainda tem medo, mas a gente tá vendo já um movimento e de repente até um romper e um furar bolha aí, né? Depois dos últimos acontecimentos, a gente viu inclusive a parte da imprensa que até então passava pano, digamos assim, paraas decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal, começaram a mudar um pouco de posicionamento. A gente a a você acredita que isso também, esses últimos episódios deixaram as pessoas um pouco mais encorajadas?

elas estão mais encorajadas e tem motivo para isso. Não é apenas a grande mídia que começou finalmente a prestar atenção nos abusos do inquérito da fake news, no na situação absurda que é o roubo do Banco Master, mas também todo o cenário internacional. Estávamos falando agora a pouco, Mari, que não é um bom momento para ser inimigo do Estados Unidos. Nós vimos a Venezuela tendo o Maduro retirado da presidência a força. Ontem vimos o que aconteceu no Irã e são países que se posicionavam ao lado do Brasil contra os Estados Unidos. E vimos

também manifestações lá no Irã com resultados muito negativos, o que nunca aconteceu aqui no Brasil e nunca vai acontecer porque é agora. hora, a hora que temos a pressão internacional, a hora que a mídia finalmente abriu os olhos, acordou para o que está acontecendo com o nosso país, esse é o momento de irmos para a rua. E é por isso que eu também vou daqui a pouco, como você falou, Mário, estou saindo aqui do estúdio para ir direto à Boca Maldita. E você que está acompanhando, vá também mande também os vídeos aqui pra Gazeta pra gente poder mostrar esse material. É um prazer estar com vocês aqui novamente, Mário. É um prazer estar

aqui contigo, Fred. Eu sempre estou à disposição e vamos acordar esse país, vamos recuperar a justiça e a liberdade. >> Perfeito. Obrigada novamente pela sua participação aqui. A gente volta a acompanhar, então já Fred comenta mais um pouco. Vamos acompanhar em tempo real

as imagens na Avenida Paulista.

Pessoal, eu gostaria de agradecer a presença de cada um de vocês, dizer a todos vocês que é muito bom contar com a fé, com o carinho, porque eu sempre digo que nesse momento o Brasil, nós não estamos falando de política, nós estamos falando diz ação espiritual, porque a nossa nação, ela está sendo perseguida pelo mal. E nós que somos filhos de Deus, nós devemos levar o nosso pensamento ao céu de Deus. Cadê o grito do povo brasileiro?

Chegando ele aí,

chegando ele aí no braço do povo.

Bolsonaro. Alô Brasil. Alô Brasil. Lutaram, perseguiram o Bolsonaro, mas não teve jeito. Está chegando ele, >> Bolsonaro.

Queremos agradecer, dar um grito pro nosso governador do Goiás, Calhado. Cadê o grito? Seja bem-vindo, governador.

Que loucura, que emoção, que adrenalina. Quando eu falo a palavra de Deus é muito clara. Não mexa, não toque no ungido de Deus. Porque quando pensav que derrubaria Bolsonaro e tudo acabava, nós estamos voltando mais forte. Nós estamos voltando com gás.

[música] Voltando.

>> Abre o sem fio. Abre o sem fio aí para nós. Ei, ei. Aí sim, pessoal. Quem quer ver o Flávio Bolsonaro aí?

Mão para cima assim, ó.

Uh!

Alô Brasil. Alô Brasil.

Deus. Obrigadoos por esse momento. [música]

Cadê o grito de guerra aí? I >> bonito demais. E nós vamos dando sequência a esse momento histórico, porque tem uma vinhetinha que fala: "Acharam que ia se livrar de mim". Vocês conhecem essa >> aí? Fala assim: "Não vai não.

Acharam que ia se livrar de mim? >> Acharam que ia se livrar de mim?" Pessoal, esse cara que eu quero chamar agora também é um homem que na Paulista, com poucos amigos, começou um grupo nas ruas. Esse cara, um grande empresário, um grande lutador, ele olhava e dizia: "Olha, eu preciso de algo mais e fazer muito mais". Gostaria

eia que vocês recebessem de volta Tomé Abduchi. >> Boa tarde paulista. Hoje é dia de a gente falar o que tem que ser dito. É o dia que o povo brasileiro está se levantando com as cores verde amarela lutando pelo Brasil. E a minha mensagem vai ser uma mensagem de esperança para todos vocês. Nós vamos

trazer esse país de volta para as mãos das pessoas de bem. Nós vamos trazer esse país de volta para a mão das pessoas de bem. E eu vou dizer porquê para vocês. E aí eu peço que vocês acompanhem o meu raciocínio. Nós estamos vivendo num país que tem 44.000

assassinatos de forma violenta por ano, 89.000 estupros, mais de 50.000 estabelecimentos comerciais foram assaltados. Mais de 40.000 residências foram invadidas.

28,5% do território nacional está na mão do crime organizado. Mais um milhão de telefones celulares roubados ou furtados. E aí o pessoal diz assim: "Existem 53 milhões de pessoas no Bolsa Família e as nossas pesquisas mostram o seguinte: A grande maioria das pessoas que recebem o Bolsa Família, que dizem que é um curral eleitoral, começaram lá atrás. Um minutinho, pessoal, tô sem som, preciso de ajuda, pessoal. Estou sem som, preciso de ajuda. Vai lá.

Fá. Voltou, voltou o microfone. >> Ei, >> alô, alô, alô, alô. Vocês vão ter a oportunidade de ver o Flávio falar daqui a pouco, pessoal. O som tá ruim. Preciso de ajuda. O som bom.

>> O som bom. Alô, alô, alô. >> Mesma coisa. Mesma coisa. >> Alô.

Não vai. >> Pessoal, eu vou pedir para quem não tem a pulseirinha >> da cor para estar no trio a verde que desça, por favor, do trio. No >> fio. >> Ó o fio pessoal, levanta o bezinho aí. Deixa eu levar o microfone lá, >> pessoal. Subir aqui. Dá licença.

>> Tá muito ruim. Não tá bom. Microfone aqui. >> O dono do caminhão baixou porque as pessoas não estão querendo

>> pessoal. Precisa descer, por favor. Vamos lá. Vai. Vamos lá. Quem tá

comirinha amarela, desce. Vamos lá. Vai dar merda. Galera Não, já

Bom, a gente viu que tá com problema de áudio, é direto da transmissão lá, não tem o que a gente possa fazer aqui na Gazeta do Povo, mas a gente já tem mais conteúdo para vocês acompanharem aqui conosco. A Luía Purk, que está na Avenida Paulista, fez mais entrevistas. A gente vai acompanhar enquanto a gente aguarda que a transmissão restabeleça aí o áudio de forma perfeita para você que está nos acompanhando. Se não deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante. Vamos conferir lá na Avenida Paulista com Luía Purque.

>> Boa tarde a todos que estão conectados na Gazeta do Povo. A gente tá aqui ao lado do trio elétrico, onde os políticos vão discursar onde vai ter esse ato aqui na Avenida Paulista. E olha só, eles acabaram de anunciar, pedir para pros políticos que estão aqui na Vinda Paulista subirem, porque daqui a pouquinho vai começar. Agora um pouquinho eh antes das 2 horas, então tá todo mundo aqui na expectativa, a polícia tá toda ali eh tá toda já em posição para receber as autoridades. E e é isso. A gente viu aqui algum alguns

deputados federais chegando. A gente viu viu o deputado federal Paulo Belis, que acabou de subir aqui no trio, tá? E hoje, olha só, hoje tá um dia de sol. Mas ao mesmo tempo tá nublado aqui em São Paulo, então a temperatura tá bastante agradável, 23º agora. E a gente teve a semana toda muita chuva em São Paulo, né? Mas ontem abriu o tempo, hoje

também. Então o tempo tá bastante agradável e a gente vê ali muitas pessoas já aguardando o início dessa manifestação. O pessoal tava gritando agora fora Lula. Todo mundo fazendo aí essendo esse couro. Então é isso. A

gente vê ali, ó, uma grande bandeira do Brasil que chegou agora a pouco e as pessoas começam a se juntar. A gente vê ali também alguns bonecos gigantes que já são tradição aí das manifestações que a gente vê aqui na Avenida Paulista. Então a gente tem ali um que tá escrito Supremo Tirano Federal. A gente vê outro ali também eh do ex-presidente Jair Bolsonaro falando: "Falem por mim" como se ele estivesse com a boca tapada. Então, então é isso, eu volto pro estúdio.

>> Excelente. Agora acompanhamos em tempo real, então, Biaquisses, Nicolas Ferreira, tem Silas Malafaia também na Avenida Paulista. Vamos ver. Tá muito lindo aqui, minha gente. Tá muito lindo e é muita emoção. Nós temos

que pensar que nesse momento não dá para ficar parado, não dá para ficar em casa, não dá para ficar se omitindo. Esse é o momento do povo brasileiro mostrar que tem garra. Gente, não vale a pena viver por algo que você não seja capaz de morrer. Nós estamos assistindo no mundo um grande despertar. No Irã, mais de 40.000 jovens morreram na luta pela

liberdade. E a liberdade está chegando. Aquele regime opressor ruil. Viva a liberdade. E aqui no Brasil, quando a gente canta o nosso hino, a gente fala: "Verás que um filho teu não foge a luta? Ninguém aqui

foge a luta. Quem é patriota, dá um grito aí. Esse jovem Nicolas despertou o povo de novo, ajudou a trazer esperança. É esse despertar. Nós estamos caminhando todos juntos pelo nosso Brasil, pelo nosso amado Bolsonaro. Libertem Bolsonaro. Nós

não podemos aceitar mais tirania. Basta de [risadas] corrupção, basta de impunidade, basta de ministros do Supremo que acham que estão acima da lei e da Constituição, que sacam liminares para se blindarem uns aos outros. Eu sou integrante da CPMI, do INSS. Nós estamos revelando os corruptos, não é só os pequenininhos, não. Os grandes tubarões.

Nós revelamos o esquema do Lulinha. Nós queremos os corruptos na cadeia e nós queremos liberdade para os presos políticos. Nós queremos liberdade para os perseguidos, para aquelas pessoas que são inocentes e que hoje pagam um preço muito alto por amarem esse Brasil. Contem comigo. Nós vamos buscar agora a CPMI do Banco Master. Nós não temos

bandido de estimação. Nós queremos todos os corruptos na cadeia. Libertem Jair Messias Bolsonaro. Libertem os presos políticos. Essa manifestação também é pelo Cão que morreu na cadeia. Gente, basta de

impunidade, basta de corrupção. É fora, Lula, é fora Tofol, >> é fora Morais. >> Acorda Brasil. >> Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda

Brasil. Acorda Brasil. >> Alô, nação brasileira. Eu queria pedir agora a atenção de vocês para esse vídeo antes da próxima fala. Prestem atenção neste vídeo, o vídeo do Bolsonaro.

Atenção, equipe, solta o vídeo do Bolsonaro para nós.

[música] >> Alguns fala que o meu defeito foi jogar limpo num país onde tinha muita coisa escondida. Mas [música] valeu a pena.

>> [música]

>> Cada [música] 100 pessoas que passaram seu passeio com a facada, segundo m um sobreviv I can [música] help in [música]

>> [música] >> ah

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> O povo brasileiro não vai se decepcionar por mesmo façam uma maldade extrema, aconteça o que acontecer comigo. liberdade chegará na hora certa

com amigos, com brasileiros de verdade e com Deus no coração, [música] nós superaremos os obstáculos. >> Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Cadê a salva de palmas? Por um acaso eu estou ouvindo bem baixinho um volta >> mais alto. >> Volta Bolsonaro >> pro céu ouvir.

>> Volta Bolsonaro. >> Anistia. >> Anistia. Reaja, >> reaja >> esse movimento. Quando ninguém pensava em andar, esse homem liderou o movimento nos quatro cantos dessa paulista. Ele

conseguiu fazer e unir as pessoas no movimento de rua que cresceu. E é isso aqui. Hoje nós vamos ouvir o grande nome do movimento de rua. Ele é o deputado por São Paulo. Tomé, Tomé, Tomé, Tomé, Tomé, Tomé.

Accorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. >> Boa tarde paulista. Agora eu aqui novamente junto com vocês >> e eu tava contando que nós temos uma esperança muito grande esse ano. Vou

começar de novo o meu discurso para que a gente possa ter a propriedade sobre ele. 44.000 assassinatos por ano, 89.000 estupros, mais de 50.000 estabelecimentos comerciais foram assaltados, mais de 40.000 residências foram

invadidas, 1 milhão de telefones celulares roubados ou furtados. 28,5% do nosso país está na mão do crime organizado. E por que que eu tô contando essa história para vocês? Porque muitos dizem que as pessoas que recebem Bolsa Família votam na esquerda. E o que diz as nossas pesquisas? O Bolsa Família

começou lá atrás com Fernando Henri Cardoso, teve continuidade no governo Lula. teve continuidade no governo Dilma, teve continuidade no governo Temer e foi triplicado no governo Jair Bolsonaro. Não existe uma relação direta com o Bolsa Família em relação ao voto na esquerda. Isso é uma grande lenda. Um outro ponto importante foi a o que tivemos as eleições passadas para prefeitos. São Paulo com mais de 600

municípios, somente cinco na mão do PT. Minas Gerais, com mais de 800 municípios, se eu não me engano, são praticamente 30 cidades na mão do PT. A Bahia, que é o reduto eleitoral do PT, só tem 12% de prefeituras na mão do PT. A hora que a gente olha para essa fotografia e a gente vê que as pessoas, por mais que recebam o Bolsa Família, um Vale Gás, perderam seu poder de consumo. Eles não compram mais nada no supermercado. Eles não conseguem mais

sustentar suas famílias. Os filhos estão sendo coptados pelo crime organizado. A esposa quando sai para trabalhar perde o seu telefone celular. E hora que a gente junta tudo isso, a gente compreende que nós vamos trazer esse país, sim, de volta para as mãos das pessoas de bem. O Brasil é das famílias. O Brasil é de

quem tem princípios e valores. O Brasil é de quem ama a nossa nação. E eu não posso deixar de ressaltar aqui aquele homem ali atrás, naquele boneco que tá escrito: "Falem por mim". E nós estamos aqui, presidente Bolsonaro, para falar pelo senhor, para sermos a sua voz perante milhões de brasileiros que não aguentam mais esse partido corrupto que governa o Brasil e que destruiu a nossa nação. E nós vamos levantar a nossa união, a nossa força, a nossa coragem.

Vai trazer esse país, sim, de volta pelas mãos das pessoas de bem. E eu não posso aqui deixar de ressaltar uma pessoa que tá lá fora, que é Eduardo Bolsonaro, que tá sendo muito importante, que também tá lutando por nós. E o fim do meu discurso aqui vai ser sobre união. >> Nós precisamos unir o Brasil. Nós precisamos de todos juntos e unidos numa foto onde nós temos aqui presentes governador Zema, governador Caiado, nós temos Silas Malafaia, Nicolas Ferreira, Gustavo Ger, Michele Bolsonaro, todas as pessoas de bem, Mário Frias, as pessoas que representam o Brasil, as pessoas que representam a direita, todos unidos para lutar contra o PT e tenham a certeza que nós seremos vitoriosos. Não deixem de

acreditar no Brasil. Nós não merecemos passar o que nós passamos. E eu tenho a certeza mais uma vez que esse país voltará para as mãos das pessoas de bem. Obrigado Paulista. Obrigado Brasil. E

querido presidente Jair Bolsonaro. Nós somos a sua voz, nós somos o seu coração, nós somos as pessoas que seguem o que o senhor para nós. Acredita no Brasil e boa tarde a todos. Valeu, >> acorda, >> acorda. [música] >> Segurou, >> minha gente. Nesse momento eu quero

pedir licença da nação brasileira porque vai falar o grande professor e senador da República combativo na CPMI. Ele é exalcalas.

>> Boa tarde São Paulo. Boa tarde Brasil. Acorda, Brasil. Gente, Bolsonaro teve uma inspiração e indicou Flávio Bolsonaro, que será o nosso próximo presidente da República. E para mudar esse quadro do Supremo Tribunal Federal, só tem uma solução, eleger senadores que não tenha rabo preso, que não tenha processo, que sejos independentes, porque hoje se tivesse que fazer o impeachment de um ministro, nós teríamos apenas 26 votos e nós vamos precisar de 54. Então essa eleição 2026

será fundamental para mudar o que tá aí no Brasil. Fora Lula. Lulinha preso. Toófol Morais. Acorda Brasil.

>> Anistia. >> Anistia. >> Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil.

>> Acorda Brasil. [música] Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. nação brasileira.

O homem que eu vou chamar agora é um homem que é responsável por fazer as principais leis de segurança do Brasil. Ele é um dos homens mais atuantes na segurança para modificar a segurança do Brasil. Eu quero que a nação paulista e o Brasil inteiro receba nesse momento. Ele que é um dos deputados mais atuantes da segurança do Brasil. Ele é Derrite, derrite, derrite, derrite, derrite, derrite a segurança do Brasil.

>> Acorda Brasil, acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde, São Paulo. Boa.

Acorda. >> Acorda >> pessoal. Muito breve aqui. Nós precisamos acabar com a impunidade, com a reincidência criminal. Vou lembrar para vocês os ú as últimas conquistas do nosso Congresso. Nesse sentido, nós

conseguimos ano passado aprovar um projeto de lei e virou lei colocando fim a saída temporária de presos. E sabe o que que aconteceu? Sabe o que aconteceu? O atual descondenado, ele vetou o projeto e nós derrubamos o veto. E essa semana a notícia mais importante.

Aprovamos o PL antifacção, onde líderes de facções vão cumprir pena direto no sistema penal federal, sem direito auxílio reclusão. E para finalizar aqui as minhas palavras, agradecer deputado Nicolas Ferreira essa liderança, agradecer o legado e a história que continua do nosso maior líder, presidente Bolsonaro, agradecendo ao senador Flávio Bolsonaro, que tá cumprindo uma missão e esse ano, em 2026, aquele que comemorou, que foi o mais votado nos presídios, não vai comemorar mais. Acabamos com o direito voto dentro do presídio. Chega de bandido votar porque a gente sabe em quem eles votam. Fiquem todos com Deus. Deus os abençoe.

Ruma à vitória. Acorda. >> Acorda, Brasil. Acorda, Brasil. Acorda, Brasil. Acorda, Brasil. [música]

>> Acorda, Brasil. Acorda Brasil. Durante toda essa caminhada, durante todo esse momento em que o Brasil está vivendo, nós temos na Câmara Federal um grande líder, um homem que faz como fez Jacó, não sai de casa sem antes dobrar o joelho e pedir a bênção do Senhor. Esse homem cuida da nação brasileira 24 horas por dia. líder do PL na Câmara dos Deputados. Ele é o

deputado federal superatuante. Ele é só sinist. Só sinist

Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. [música]

>> Alô Brasil. Alô Brasil. Brasil. Boa tarde, São Paulo. Boa tarde, Brasil.

Hoje nós estamos aqui para dizer: "Fora Alexandre de Morais". >> Vamos lá. Fora Alexandre de Morais. >> Mais uma vez. Fora Alexandre de Moraes.

Fora Lula. Fora Lula. >> Pois é. Enquanto nós estamos aqui, o nosso presidente Jair Bolsonaro injustamente está pagando por uma coisa que ele nunca fez. Nunca mais se viu tanta corrupção como agora neste atual governo.

Nós estamos na CPMI do roubo dos aposentados, vendo que o PT e sua quadrilha roubavam milhões, mas eles se cansaram e agora já roubam dos nossos aposentados mais de 6 bilhões de reais. O PT se cansou de roubar milhões e agora só rouba bilhões dos brasileiros. Mas em outubro, Flávio Bolsonaro vem aí para mudar essa história. Nós estamos aqui hoje para lembrar dos presos políticos e dizer que nós, enquanto não derrubarmos o veto do descondenado Lula para soltar todos os brasileiros inocentes presos, nós não vamos sossegar, porque o que nós queremos é anistia. Anistia.

E tem mais. Nós estamos aqui pela Carla Zambelli, pelo Eduardo Bolsonaro que está na América. Nós estamos aqui por todos os exilados políticos e nós estamos por Jair Bolsonaro. Portanto, Brasil e São Paulo, mais do que nunca, vamos mudar o Brasil. Fora Alexandre de Morais. Deus abençoe o

Brasil.

Alô, nação brasileira vai falar neste momento representante do estado de Goiás. Ele que é o grande governador, amigo da direita e combativo. Ele é aquele que diz: "Bandido não se cria no estado de Goiás". Ele é caiado. Ronaldo, Ronaldo, Ronaldo, Ronaldo.

Caiano Brasil levanta essa bandeira amarelo, azul e branco. >> Boa tarde, minha gente amiga. Olha, muitos não me conhecem, mas como colocaram aqui, eu sou governador do estado que bandido não se cria. Ali é segurança plena. vaccionado não tem visita íntima, não tem audiência sigilosa com bandido.

Ali tem monitoramento completo das minhas penitenciárias. Ali eu tenho a melhor polícia porque nenhuma usa a câmara digital. Minha polícia é feita para defender a população do estado e assim será no Brasil se nós chegarmos lá. Minha gente, eu quero dizer a vocês, tô na vida pública há muitos anos. Tenho aqui de reconhecer que ninguém na história do Brasil, sem mandato preso, consegue mobilizar a população brasileira, igual Bolsonaro consegue nesse país.

Sim, foi homem que conseguiu levantar o Brasil e dizer em alto e bom som: "Vamos caminhar pela liberdade e a democracia plena". Quero saudar o Nicolas, esse jovem que teve a coragem também de levantar a bandeira do Acorda Brasil e caminhar pelo país todo, mostrando a garra e a sua competência. Flávio Bolsonaro, a meu amigo senador da República, pré-candidato. Saiba que eu, ao meu lado, também o governador de Minas Gerais, nós estamos com o mesmo objetivo. Aquele que chega lá, eu já disse, o primeiro ato será anistia plena, geral e restrita no primeo de janeiro de 202. Um

abraço e o coração de todos. O recado tá dado, minha gente. Um abraço. Brasil levanta essa bandeia.

Alô, minha gente. Tem pessoas que eu digo assim: é como Davi, pequeno, mas é um gigante. Eu quero chamar nesse momento ele que é deputado federal pelo Rio de Janeiro, ele que é combativo, mas é um gigante de ação. Ele é Carlos. Carlos Carlos, Carlos Jordim. Vem para cá.

Alô, Brasil. Alô, Brasil. >> Boa tarde, Avenida Paulista. Esse de hoje não é sobre política, não é sobre eleições, é sobre liberdade, é sobre as próximas relações. Tudo que os tiranos queriam é que nós ficássemos em casa, que nós ficássemos acuados, cansados, com medo >> e sem esperança.

Mas o povo brasileiro acordou. O Brasil acordou porque o barulho da corrupção foi muito alto, porque a sacanagem com Banco Master, com INSS indignou o Brasil inteiro. O povo brasileiro não aguenta mais tanta corrupção, tirania, perseguição. E é por isso que nós estamos indo às ruas em todo o Brasil. Eu saí do Rio de Janeiro, onde nós fizemos um ato e fiz questão de estar aqui. Sabe por quê,

pessoal? Eu sou o autor da CPMI, do Banco Master. Foram 281 assinaturas, um recorde histórico. E sabe o que que tá acontecendo agora? Essa semana eles querem condicionar, vão só votar o veto ao PL da dosimetria se nós abrirmos mão da CPM e do Banco Master. Vocês aceitam isso?

>> Eu também não. A CPMI do Banco Master é inegociável e é por isso que é fora Lula. Tofol. Moris, Bolsonaro livre e anistia já. >> E agora vamos ouvir na sequência ele que foi o grande ministro do turismo, que divulgou o Brasil no mundo inteiro. Ele

é conhecido como ministro santoneiro, amigo do nosso presidente. Ele é Gilson. Silson. Silson. Gilson Machado.

>> Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil.

[música] Acorda Brasil. Acorda Brasil. >> A palavra, a palavra que eu mais escuto é: "Não desista nunca". Volto aqui na Paulista depois de 9 meses sem poder sair de Recife e sinto falta de uma pessoa, aliás, de uma não. Eu sinto falta, Flávio.

Eu sinto falta, Flávio Bolsonaro. Eu sinto falta do meu líder Jair Messias Bolsonaro. Mas eu sinto falta também de Eduardo Bolsonaro. Eduardo, você não está só. Repitam comigo.

Eduardo, só >> Eduardo, você não está só. >> Eduardo, você não está inelegível.Ém não esque, >> Carla. Não esquecemos de você também, Carla Zambell. Eduardo, você não está inelegível. Não

precisa nem vir aqui no Brasil. Eduardo, você sabe o que eu tô falando. Eduardo. Não desista. Você tem muito mais saudade do que você imagina.

Bolsonaro, nosso presidente, resgatou a autoestima do nosso país, a confiança do investidor com os melhor time de ministros que já se viu. E a minha luta é por um Brasil pacificado, um Brasil livre, um Brasil sem as amarras de ter sido sequestrado por tudo que está acontecendo. Vou terminar com uma palavra que vocês conhecem. Eu prefiro, eu prefiro 10.000 vezes um presidente que reze o Pai Nosso do que um presidente que roube o pão nosso. Muito obrigado,

>> gente. [música] Eu queria pedir agora porque não dá para É muito emocionante. Tem um cara que tá do outro do outro lado do Brasil, do outro lado do continente e ele vai entrar agora para conversar com vocês. Vocês têm ideia de quem é? Então agora o Tomé Abduch vai entrar no link para dizer o seguinte: vamos receber nesse momento diretamente dos Estados Unidos, ele é Eduardo. Eduardo,

Eduardo, Eduardo, Eduardo, Eduardo Bolsonaro.

Boa tarde, Avenida Paulista. Alô, >> me escutam? >> Estamos ouvindo. >> Me escutam? Boa tarde, Avenida Paulista.

Muito obrigado a todos vocês que estão aí. Podem ter certeza, vocês estão representando a muita gente que gostaria de estar hoje na Avenida Paulista, né? Pessoas que estão presas, né? O meu próprio pai que tá numa prisão injusta, pessoas que estão exiladas nos Estados Unidos, na Argentina, enfim, vocês estão fazendo valer a pena todo o sacrifício. Me escutam só para ter certeza?

Obrigado aqui para mim aqui o o ficabudo no ouvido, mas agradecer a todos vocês. Com certeza um recado fica cada vez mais forte, que nós preferimos as lágrimas da derrota do que a vergonha de não ter lutado. Nós estamos entregando o futuro melhor para os nossos filhos. E eu não tô falando de resultado, eu tô falando da importância de nessa caminhada estarmos lado a lado com pessoas que são movidas pelo mesmo princípio que nós. Isso daí não é sobre partido político, isso daí não é sobre a eleição. A

eleição é só a ferramenta, o caminho talvez mais rápido pra gente realmente levar a justiça que vai ser traduzida em anistia, se Deus quiser, com a eleição do Flávio Bolsonaro, presidente, e com uma bancada de senadores e deputados federais fortes e valentes. Posso contar com vocês aí da Avenida Paulista? Então, o meu muito obrigado, satisfação tá ao lado de todos vocês. Mais uma vez muito obrigado, Gilson, pelas palavras. A todos que eu não estou vendo, mas que provavelmente estão aí, aos governadores de estado, Zema, Tarcísio, Jorginho, né?

a todos os deputados, sem exceção, Nicolas, Flávio, Ger, Zuco, que eu acabei de falar lá no Rio Grande do Sul, a todo mundo, vamos focar naquilo que é o mais importante, que é a liberdade do nosso povo. Um abraço a todos vocês. Fiquem com Deus. É isso aí, gente. Esse cara que eu vou chamar agora, ele ele queria ter dois dedinhos de prosa com vocês.

[música] E o jeito dele falar era: "Se fosse bom, ele queria sentar numa mesa com vocês, tomar um cafezinho e poderosear vocês." Sabe por quê? Porque ele é governador do estado que recebe o povo maravilhosamente bem. É o estado que aquele homem diz assim: "Olha, Minas está com a direita do Brasil. Nós vamos receber nesse momento o grande governador de Minas Gerais, Romeu. Romeu, Romeu, Romeu,

Romeu Zema! Acorda, Brasil! Acorda Brasil! Acorda Brasil, acorda Brasil. >> Boa tarde paulista.

Tô emocionado com essa multidão, com essa força, com essa união, mas quero dizer que o Brasil não aguenta mais essa farra dos intocáveis, daqueles que estão lá em Brasília e se consideram acima de todas as leis. Não vamos nos vergar, não vamos permitir que esses absurdos que estão acontecendo continuem. Vamos estar aqui quantas vezes forem necessário. Deve ser minha quinta, sexta, sétima vez aqui. Se for necessário, venho 50 para poder acabar com esses intocáveis.

vive como rei, com o dinheiro do povo, como eles estão vivendo, tem medo da verdade, tem medo do que nós estamos fazendo aqui. Nós não ficaremos passivos, quietos, assistindo. Não vamos permitir. O Brasil está indignado, está inconformado com tudo isso que tem acontecido. Eles têm medo da nossa voz e é por isso que nós estamos aqui hoje e vamos continuar quantas vezes for necessário.

Ninguém no Brasil é intocável. Acorda, Brasil. Boa tarde. >> Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda

Brasil. Acorda Brasil. [música] Acorda Brasil. >> E agora eu vou pedir a atenção de vocês. Ser prefeito de uma cidade como São Paulo não é fácil.

E vou dizer uma coisa para vocês. Não é no caminho fácil, mas é no caminho honesto. E honestamente nunca se fez tanto por São Paulo. Vamos ouvir nesse momento a palavra do grande prefeito amigo. Aquele que verdadeiramente está aliado à direita.

Ele é Ricardo. Ricardo. Ricardo. Ricardo. Ricardo Nul.

Brasil. Brasil. >> Fala paulista. Fala Brasil. Gente, que bom estar aqui com vocês. Uma

alegria enorme sentir aqui essa energia positiva de saber que nós estamos com o time escalado. O Flávio tá escalado, o time tá sendo montado e agora a gente entrar em jogo para quê? para ganhar de lavada e poder fazer uma grande vitória da verdadeira democracia, da liberdade e do avanço do Brasil e de combate a corrupção. Eu fico muito feliz e honrado de ao lado do governador Tarcísio, que mandou um abraço para cada um de vocês. Tarcísio teve que ir pra Alemanha para poder fazer um trabalho importante do governo do estado, mas ele mandou um abraço.

Vocês não tenham dúvidas. de que eu, Tarcísio, muita gente aqui de São Paulo, com cada um de vocês, a gente vai estar trabalhando dia e noite para resgatar o orgulho dessa bandeira que tá escrito ordem e progresso. E vai ser com ordem e que progresso que nós vamos colocar o nosso país pra frente. Vou est aqui com o deputado Palumbo que tá ali, que é um guerreiro da segurança e com muita gente trabalhando duro. O time tá escalado, o Flávio tá escolhido e nós vamos com tudo para poder resgatar o nosso país. Queria

aproveitar aqui em nome de todos deixar um abraço especial paraa nossa juventude em nome do Nicolas Ferreira, esse cara que tá sendo um grande exemplo para nós. Sucesso pra gente, força e garra. Vamos à luta. A eleição tá aí e é lá na urna que a gente vai mostrar nossa força e resgatar o Brasil. Viva Jair Bolsonaro!

Um abraço Eduardo Bolsonaro. Nós estamos aqui trabalhando e vamos lutar com tudo. Flávio, agora com você. Que Deus abençoe. Vivo Brasil.

Somos Brasil de [música] coração. O meu coração é sente a emoção. O Brasil anda [música] fé de Brasil. Meu Deus, como é que eu vou apresentar esse homem? >> Eu já estudei, eu já pensei.

Esse homem tem uma trajetória no estado de Goiás e ele diz: "Meus princípios são inegociaveis. Ele é uma das maiores lideranças do estado de Goiás e do Brasil. Nós vamos agora, Flávio, receber com carinho especial esse homem combativo, amigo do povo brasileiro. Ele é Gustavo. Gustavo, Gustavo. Gustavo, Gustavo.

Gustavo. G. >> Acorda Brasil. Acorda Brasil, acorda Brasil, acorda Brasil, >> acorda Brasil. [música] Acorda Brasil.

>> Ah, se o povo soubesse o poder que o povo tem. Eu tô aqui de cima olhando esse evento, escutando os nossos colegas bravos guerreiros que hoje conseguem manter acesa essa chama que o Bolsonaro acendeu. E essa frase passando na minha cabeça: "Ah, se o povo soubesse o poder que o povo tem." Bolsonaro repetia isso inúmeras vezes. Era ou não era?

Isso que tá acontecendo aqui hoje foi tudo que eles tentaram impedir que acontecesse. Toda essa perseguição, prisão ilegal, todos esses inquéritos ilegais, tudo foi feito com um objetivo para que saísse da sua casa nunca mais com uma camiseta verde amarela, para que você nunca mais fosse paraas ruas em defesa do seu país, para que você ficasse com medo sentado no seu sofá. Hoje, dia 1eo de março, mais uma vez nós estamos passando um recado, um recado para esse pessoal, que ninguém aqui vai desistir, que nós não vamos abandonar as pessoas que estão presas e que nós não vamos deixar de ser a voz do nosso presidente Bolsonaro. E daqui de cima, eu tô vendo um boneco ali atrás, quem tá aqui pode olhar. tá um boneco bem grande que é uma imagem do nosso presidente.

E nessa imagem tem uma uma venda na boca dele dizendo: "Falem por mim". E é isso que nós vamos fazer hoje, é isso que nós faremos de agora em diante. E é por isso que nós estamos vendo essa união aqui nesse primeiro de março. Nós continuaremos a falar por Bolsonaro. E eu tenho certeza que se Bolsonaro estivesse aqui hoje, uma das coisas que ele falaria seria isso aqui, ó.

Belo ou é mau caratismo mesmo? Ou os três. Primeiro, Lula é bandido. Eu não gosto de bandido. Lula é bandido. Eu não

gosto de bandido. Lula é bandido. Eu não gosto de bandido.

Mas como ele não está aqui hoje, ele designou alguém para poder continuar sendo a sua voz. Ele escolheu uma pessoa para que possa continuar carregando a tocha do patriotismo que ele acendeu. Escolheu ou não escolheu? Eu acho que a altura desse momento todo mundo já sabe quem ele escolheu. Meu amigo Flávio. [música]

É o meu amigo Flávio. Ele é muito sábio. Flávio [música] Bolsonaro. >> Brincadeiras à parte. Bolsonaro hoje escreveu uma carta. Foi hoje ou foi

ontem, Flávio? >> A carta do Bolsonaro foi hoje ou foi ontem? A carta do Bolsonaro >> foi hoje. >> Foi hoje >> a carta. Na carta dele, ele deixou bem claro um pedido. Esse momento é o

momento de pensar no Brasil, é o momento de pedir união. Eu sei que às vezes pode parecer meio difícil porque na esquerda ninguém pensa. Então é fácil você unir um monte de zumbi ideológico. Na direita não. A direita nós temos pessoas que pensam por conta própria.

Cada um de nós são pessoas que pensam conscientes da situação. Então, às vezes pode ser que é mais difícil chegar a uma união, mas hoje um recado muito forte tá sendo dado. Hoje a direita está unida mais do que nunca para resgatar o nosso país. Hoje nós temos grandes nomes que foram erguidos nessa nação que o Bolsonaro ajudou. No Brasil nós temos o Nicolas Ferreira, que é um guerreiro que nos enche de orgulho. É ou não é? Vem

cá, Nicolas. Esse caboco aqui, ó, que com um vídeo conseguiu baixar o preço dos celulares do Brasil inteiro. Esse cara que é um terror pra esquerda e o trabalho dele é fundamental. Nós temos aqui em cima Flávio Bolsonaro, Nicolas, nos Estados Unidos nós temos o nosso querido Eduardo Bolsonaro, que também faz um trabalho sensacional. É ou não é?

Mas temos também cada um de vocês, cada um de vocês que decide fazer a sua parte, sair no domingo para poder lutar pelo nosso país. E eu digo para vocês, isso aqui tá sendo ou será transmitido pela imprensa tradicional. Sabe quem vai assistir isso aqui hoje? O nosso Bolsonaro lá de dentro, onde ele tá sendo deixado, ele vai ver que o povo não desistiu. E eu tenho muito orgulho de poder fazer parte desse grupo de pessoas e eu estou disposto a me sacrificar, custe o que custar. Essa semana, Nicolas Silas, essa

semana descobri que o nosso querido Moraes me colocou em mais um inquérito. Palmas para mim, pessoal. Quer dizer que eu tô no caminho certo. Mais um inquérito. O ministro do STF que não quer explicar um contrato de 130 milhões da esposa dele, decidiu que eu tenho que ficar em mais um inquérito. Eu tô ou não tô no

caminho certo. Affol, que agora se descobriu que é ministro, que é sócio oculto da Maridit, que recebia dinheiro do Vorcaro, ele quer destruir o nosso país, vai julgar no meu inquérito, então eu tô no caminho certo. Aí ontem, essa semana nós tivemos aquela aberração, a coisa mais absurda que nós já vimos. Simplesmente o Gilmar Mendes decide proteger o querido amigo Dias Tofole, decide anular a quebra de sigilo da Marit num processo que já tava arquivado desde 2023. Tudo que eles querem é que nós sejamos mansos. Tomé, parabéns, Tomé, pelo

evento que você organizou aqui hoje. O Senhor tá de parabéns. Tudo que eles querem é que nós sejamos mansos. Mas eu vou dizer só uma coisa para concluir a minha fala. Acabou o tempo do medo.

Esse ano é o ano da coragem. É o ano de ir pra luta. É o ano da gente lutar por aqueles que estão presos. É o ano de lutar pela Carla Zambelli, que está presa na Itália, pela Débora, pelo Bolsonaro, pelo Anderson Torres, Silvinei Vasquez e todos os outros. que um dia saíram de casa com verde e amarelo e agora estão presos.

Nós estamos livres e vamos lutar pela liberdade deles. Esse ano não fique em casa. Arregace as mangas. Vamos pras ruas. O Brasil é nosso. Não é do Morais,

não é do Lula, não é do Tofle, não é do Gilmar. é nosso e esse ano nós vamos resgatar essa nação. Obrigado a todos que vieram aqui hoje. Que Deus nos abençoe. Obrigado a todos que compareceram, que organizaram essa manifestação.

Orem por nós mais do que fazer qualquer coisa, mais do que ir pras ruas. Ore por cada um de nós que estamos na linha de frente. Que Deus abençoe essa nação. Um abraço. >> Acorda, Brasil. Acorda, Brasil. Acorda

Brasil, acorda Brasil, >> acorda Brasil. [música] Acorda Brasil, acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda [música] Brasil. >> Eu queria só fazer uma enquete rápido aqui.

Quantos acreditam que o Brasil acordou? Levanta a mão agora. Dar um gritão a todos sabem que onde tem Jair Messias ou que tem um Bolsonaro, >> tem as cores do Brasil, >> tem hino nacional brasileiro. Eu queria pedir agora que num gesto simbólico todo mundo coloque a mão no peito, porque o cantor Isaías Saad vai invocar nesse momento cantar o hino nacional brasileiro. E eu quero que você sinta, porque vai ser capela. Sinta

esse momento a verdadeira pátria do Brasil. Nós vamos ouvir Isaías Saad.

>> [música]

>> ouviram. e pirangas mais plácidas [música] de um povo heróico brado retumbante e o sol da liberdade [música] em raios fúidos brilhou no céu da pátria nesse instante. E o penhor dessa igualdade conseguimos [música] conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, desafio o nosso peito à própria morte. Ó p amada idolatrada, salve, [música] salve Brasil, um som intenso, um raio vívido de amor e de esperança. [música] A terra desce.

Sem teu formo céu risonho e límpido, a imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música] És belo, és forte emo do colosso. E o teu futuro [música] espelha essa grandeza terra dourada. Dentre outras mil és [música] tu, Brasil. Ó pátria amada, dos

filhos desse solo és mãe gentil. Pátria amada. Brasil.

>> [música] >> Deitado eternamente [música] em beço esplêndido. Ao som do mar a luz do céu profundo. Fulcuras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao [música] sol do novo mundo do que a terra mais garrida. Teus sonhos lindos campos tem mais flores. [música] Nossos bosques tem mais vida.

Nossa [música] vida no teu sei mais amores. Ó pátria amada idolatrada. Salve, salve. [música] Brasil de amor eterno. Seja símbolo o [música] labaru que ostentas estrelado.

E digo verde louro desta flâmula. Paz no futuro e glória [música] no passado. Mas cegres da justiça clava forte. Verás que um filho [música] teu não foge a luta, nem teme quem te adora, a própria morte, terra adorada, dentre outras mil és o Brasil, ó pátria [música] amada, dos filhos desse sol és mãe gentil, pátria amada, Brasil,

Que emoção é essa, Bia? Sabe quem tá faltando aqui?

Jair Messias Bolsonaro. [música] >> Eu tenho certeza, se ele tivesse aqui agora, Flávio, ele estaria sorrindo pro povo, cumprimentando. Agora você pode acenar para esse homem aqui, dizer: "Ele é o meu amigo Flávio. Ele é o meu amigo Flávio". >> [música] >> Claro, desde 2024, um homem foi convidado para coordenar todos os grandes movimentos dessa paulista.

Esse homem foi convidado pelo seu pai Jair Messias Bolsonaro. E exatamente por isso ele está perseguido pelo STF. Ele liderou os maiores movimentos dessa avenida. E hoje o povo pode dizer: "Não tem quem cale este homem, porque maior que ele só Deus e verdadeiramente ai daquele que mexer no ungido do Senhor." Vamos ouvir neste momento o grande líder dos movimentos bolsonaristas.

Ele é pastor. Silas, Silas, Silas, Silas, Silas. >> Acorda Brasil, acorda Brasil, acorda Brasil, acorda Brasil, >> acorda [música] Brasil. >> Boa tarde, povo abençoado do Brasil. >> Eu vou falar umas coisinhas aqui dando nome a bois.

A primeira para lembrar a vocês importante. Nenhum deputado do PT assinou a CPMI da raleira dos aposentados. Nenhum. Nenhum político do PT assinou essa vergonha de banco master. Eu tenho mais uma notícia.

O PT e seus puxadinhos impediram que mais de 40 ladrões que roubaram o povo aposentado fossem convocados. E eles dormiram no ponto e o Lulinha vai ter que prestar contas dessa roubaleira. [música]

Mas o que eu quero chamar a atenção de vocês é para maior vergonha e abuso de poder de autoridade. Há quase 7 anos atrás foi aberto um inquérito imoral e ilegal de fake news. Esse inquérito é imoral e ilegal, porque não tem a participação do Ministério Público, como prevê o artigo 129 da Constituição. Esse inquérito foi aberto para proteger ministros do STF que estavam enrolados. Quem comanda o inquérito? O ditador da

toga. de Mora.

A partir desse inquérito, Alexandre de Moraes institui o crime de opinião no estado democrático de direito. É uma vergonha, é um absurdo. Bloqueia redes, gente tem que ir embora do Brasil para não ser preso. E agora, preste atenção, povo brasileiro, a imoralidade é indecência. A mulher de Alexandre de Morais tem um contrato de 129 milhões com banco master para fazer o quê?

Nada. Ela já recebeu aproximadamente 50 milhões. Você sabe o que que significa isso? Corrupção deslavada, compra do poder de Alexandre de Morais. Agora, minha gente, o ministro que dá entrevistas, que persegue quem ele quer, bocudo, mete o pau em tudo, até hoje não veio a público para dar satisfação dessa imoralidade.

Ele foi comprado. O seu poder foi comprado num contrato da mulher dele. Ela tem que ser convocada, o sigilo dela tem que ser quebrado. E tem mais um dado. Vocês já viram que quando Alexandre de Moraes comanda o inquérito, ele manda afastar imediatamente qualquer servidor.

Alexandre de Morais e Dias Tofol tinham que estar afastados do STF. Não tem moral para julgar ninguém.

Agora, olha o absurdo. Uma desmoralização pro STF e uma desmoralização para o presidente do STF, ministro Faquim. O que que é, pastor? Se teve quebra de sigilos de ministros, que eu não concordo com quebra de sigilo de ninguém e familiares. Quem tem que abrir o inquérito é o presidente do STF.

O que que Alexandre Moraes fez? Alexandre de Morais usou o inquérito imoral, ilegal da fake news para intimidar os auditores da Receita Federal. Jamais ele tem autoridade para isso, querendo saber quem vazou a informação do contrato. Eu vou falar uma piada que eu ouvi na internet. O camarada chega de surpresa em casa e vê que a mulher dele tá com amante na cama.

Ao invés dele ver isso, ele vai ao porteiro do prédio para perguntar por deixou o cara entrar. O Alexandre de Morais desvia o foco da lama querendo acuar auditores da Receita Federal. Se Alexandre de Morais continuar na frente disso, o STF está desmoralizado.

Que país é esse, gente? Que país é esse? onde um tá comprometido, toma frente para perseguir, para tirar foco. Que país é esse, senhor eminente presidente do STF, ministro Faquim? Se o senhor não tomar frente disso, o senhor tá desmoralizado.

É melhor vocês pedirem para sair do STF e deixar Alexandre de Morais cometer seus crimes e seus absurdos. E sabe quem tá falando aqui? Ele tomou meu passaporte, aprendeu meus cadernos teológicos, pensando que ia me intimidar e me calar. tá enganado. Eu não tenho medo de ditadores.

Eu não tenho medo, ministro Alexandre de Morais, para me calar, vai ter que me botar na cadeia. E agora o absurdo da manifestação de 6/04 aqui na Paulista, que eu disse que os comandantes militares eram frouxos pela prisão ilegal de Braganeto. Sabe o que que o procurador geral fez? Eu não cito o nome do comandante do exército. O comandante do exército faz uma queixa contra mim.

que adivinhe. Ao invés de me mandar paraa primeira instância, me manda para Alexandre de Morais. Eu não tenho prerrogativa de função. Eu não tenho foro no STF. Perseguição política vergonhosa.

Mas eu vou terminar a minha palavra porque nós vamos ouvir ainda o Nicolas e o Flávio. Eu queria deixar uma palavra aqui final. para todos os brasileiros, pro meu amigo Jair Messias Bolsonaro, para as pessoas presas ilegalmente, para os que estão lá fora e não podem voltar. Há uma palavra na Bíblia, no Antigo Testamento e no Novo, que Deus fala e que Jesus fala. E essa é a minha palavra para encerrar.

Ánimo. Você sabe o que que significa ânimo? O agente ativador do ser que faz você lutar, acreditar, não desistir. Eu quero falar e quero que você repita após de mim. Animal.

>> Deixa eu falar do lado de cá. Animal. Povo brasileiro, não vamos desistir. Eu não posso terminar sem falar da minha fé. A Bíblia diz no Salmo 89, versículo 14, o trono de Deus tem como base justiça e juízo.

Eu declaro em nome de Jesus, haverá justiça e juízo contra esses homens maus e corruptos. [música] Deus abençoe você. Deus abençoe tua casa. Deus abençoe essa nação maravilhosa que é o Brasil. Não desistam.

Animal, animal. Nós vamos assistir a vitória. Pastor, não tem mais jeito, a coisa tá feia. Não, nós vamos assistir ainda a vitória. Deus abençoe a todos.

Acorda Brasil, acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. [música] Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda

Brasil. Acorda. [música] >> Tem alguém cansado aí? Brasil. Então se prepare porque agora o chão vai tremer, >> vai >> o leão vai rugir.

[música] Esse homem está unindo o Brasil. Ele está dando a mão à nação brasileira, ao lado do Flávio, ao lado do Gai, ao lado do Eduardo, ao lado da Michele, ao lado de Jair. Esse homem tem a a missão de unir o Brasil. E agora nós vamos ouvir o gigante da nação brasileira. Ele é Nicolas. Nicolas, Nicolas,

Nicolas, Nicolas Ferreira.

Boa tarde, Brasil.

Nós estamos aqui hoje por algo muito maior do que nós mesmos. Então, hoje eu quero que vocês prestem realmente bastante atenção no que eu vou falar desde a caminhada que nós fizemos.

>> [aplausos] >> Obrigado. >> Desde o dia que nós fizemos a caminhada, eu vi crianças, eu vi pessoas idosas indo ali caminhar com a gente e com um coração realmente machucado, mas um coração que foi sendo restaurado ao longo dos quilômetros para poder lutar por esse país. E chegado ali no final, eu realmente quis realmente só dar um recado para todo mundo e orar, porque eu não tenho dúvidas que tudo, e eu repito, tudo que está acontecendo no nosso país, Deus não está com os olhos fechados pro nosso Brasil. Ele não está. Eu não tenho dúvidas disso. Então, por que que nós

estamos aqui no fim das contas? E segura, porque hoje eu vou dar lapada em muita gente. Nós estamos aqui por fora Lula. Fora, fora Lula. Eu não vou mandar gritar Lula não. Nós estamos aqui por fora Lula. E

por que fora Lula? Primeiro, este cara que já está no poder há três mandatos, continua prometendo segurança para este país e entrega hoje 60 milhões de brasileiros que estão abaixo das regras do crime organizado. É esse o que o a consequência que ele deixou pro nosso país. Um presidente que gasta 85 milhões do seu dinheiro de impostos para poder bancar desfile de carnaval. Bilhões de reais para poder colocar no bolso de artistas da lei ruanê.

Bilhão de reais para poder comprar lagosta e bancar os jantares do STF. Ou seja, não falta dinheiro em Brasília, falta vergonha na cara, falta caráter, falta homem de verdade para poder tocar este país. Nós estamos aqui por fora, Lula, porque ele, nós fizemos um trabalho de 3 anos. Estivemos ali 6 meses na CPMI do dia 8, lutando contra tudo e contra todos. Fomos até na Papuda, na Céia. Visitei o Clesão

enquanto ele estava ainda vivo. Cleão morreu. Estivemos aqui na Paulista, continuamos fazendo as manifestações. Nós ocupamos a mesa da da Câmara ali do Congresso Nacional, depois aprovamos a urgência da anistia e aí o sistema pressionou e o que caiu no colo foi a dosimetria para poder reduzir as penas das pessoas no dia 8. Então eu te pergunto, chegamos e conversamos com o Jair Bolsonaro e ele disse: "Votem a favor da dosimetria jamais vocês podem votar contra reduzir a pena das pessoas que estão sofrendo. E nós votamos e nós

aprovamos a redução de pena paraas pessoas do dia 8it. E aí o que que o Lula fez? Ele vetou. Só que eu quero dar um recado aqui pro Lula, seu bandido. Nós vamos derrubar o veto daimetria, que não é por mim, nem somente por você.

Eu quero chamar aqui a Norda. João, vem cá.

Lula, ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula seu lugar na prisão. >> E nós estamos aqui pelo fora Morais. Alguém aqui algum dia quer vir para Paulista para poder comemorar o Moraes?

>> Mas eu digo mais, o destino final do Alexandre de Moraes não é impeachma não. Destino do Alexandre Morais é K D e A. E eu digo por, senhores, não é por birra política, não. Eu vou dizer por quê. Tá aqui do meu lado Norda, tá aqui do meu lado João. Ele tem um irmão chamado

Bento e o seu pai é o Nelson. Sabe quem eles são? Eles são uma das pessoas que o Morais está dizendo que são golpistas, que são fascistas, que são extremistas, que uma outra ministra aí nos chamou de tiranos. Inclusive, sabe o que aconteceu com o pai do João? Enquanto ele estava lá no dia 8, não quebrou uma janela sequer, não fez nada. Ele literalmente

pegou um dos artefatos que tinha ali no Congresso que tava jogado no chão, que era uma bola que o Neymar assinou e deu de presente pro Congresso. Ele pegou aquela bola, entregou pra polícia. E sabe o que que eles fizeram? Prenderam o pai dele chamado Nelson. Ele inclusive deve estar assistindo aí agora em algum lugar e sabe a pena a condenação que deu pro pai do João, pro marido da norda. 17

anos de cadeia. Morais, quero dizer algo para você. Eu espero que não. Eu espero que você não fuja da justiça dos homens, mas da justiça divina você não vai fugir. Você pode ter certeza disso. Porque

quem condena um pai, um marido inocente, como dessa criança aqui, como dessa mãe, ele não tá sendo simplesmente um opositor político, não. Ele tá acabando com a oportunidade dele poder viver a liberdade com seu filho, de poder se deitar juntamente com a sua esposa, de poder orar junto, de ir pra igreja. O ministro do STF não tem o papel de destruir famílias, ele tem o papel de julgar. O ministro do STF não tem um papel de a sua esposa fazer contrato com o banco, não. Ele tem um papel de ser guardião da Constituição. Então, o

ministro Alexandre Moraes, se coloque no seu lugar de juiz, ó, o caso contrário, nós vamos te tirar da sua cadeira. Obrigado. Obrigado.

Nós estamos aqui por Fora Morais. Sabe por quê também? Tem vários e várias famílias.

>> Nós estamos aqui por fora morais. Sabe por quê? também, porque há uma perseguição política nesse país para quem veste verde e amarelo. Se você tá de vermelho, tá tudo bem, não tem problema. Se você roubou, você vira até presidente da República. Agora, se você

tá de verde amarelo, você é um fascista, você é um extremista. E aí coloca pessoas que nunca roubaram um centavo na cadeia. Quem devia est na cadeia não é Jair Bolsonaro não. Quem devia est na cadeia chama-se Luiz Inácio Lula da Silva. O maior corrupto que já pisou aqui nesse país.

Ou seja, por que perseguir um por que perseguir um homem que até hoje não conseguiu colocar absolutamente nada na ficha criminal dele? Tudo cai. Ah, porque cutucou a baleia, arquivou. Ah, porque leite moça, >> leite moça, caiu, >> foi arquivado aí vacina caiu, tudo cai. Por quê? Porque ele literalmente

começou o que nós temos hoje. E eu jamais deixarei de ser grato aquele que abriu os olhos de todos nós para o que é direita, para o que é esquerda, não é mesmo? Então eu estive com ele na semana passada e falei: "Presidente, talvez você tá aqui, se sente sozinho, mas lá no primeiro de março eu quero que você sinta não somente o aplausos para você que tá aqui sofrendo, mas para as vítimas, né, do dia 8it que estão ali sendo colocados realmente como reféns para todos os perseguidos políticos, como o Coronel Naim, como a Débora do Batom. E neste momento agora eu peço para que você dê uma salva de palmas para saber que ele e eles não estão sozinhos. Nós estamos com vocês, perseguidos políticos. Jair Bolsonaro,

Débora do Batom, familiares do dia 8, Coronel Naime, Eduardo Bolsonaro que tá lá no Estados Unidos, todos os jornalistas exilados, nós estamos com vocês.

Eu acho que eles merecem mais aplausos. Mais forte, mais forte. Nós não somos um, nós somos milhões.

E nós estamos aqui também por fora Tofoli. Fora Tofoli. >> Fora Tofoli. >> Fora Tofoli. >> E por que fora toófoli? Primeiro foi ele

que iniciou o inquérito das fake news. Não é isso mesmo? >> Minha memória tá boa. Segundo, não tem como, não tem como você ter a esposa de um ministro com contrato de 129 milhões com banco master. Você tem o Toffol, que tá até aqui na cabeça envolvido também.

E eu te pergunto, para que que tem juiz se envolvendo com contratos milionários com o banco? vai julgar, meu amigo, vai ser guardião da Constituição. Então é o seguinte, Tofol, o negócio é o seguinte, eu sei, e aqui eu vou expor, eu sei que há também uma vontade da esquerda de até derrubar o Tofre, porque eles podem estar brigados, mas eu quero lembrar aos senhores, eles estão achando que a gente pode derrubar um e vai parar. É, >> se a gente derrubar um, cai outro, cai Morais, cai todo mundo, tá? Então não venho com essa de que vai fazer impeachment de um e depois a gente vai parar. Não, essa avalanche

verde amarelo não parará neste momento. E por fim, e não menos importante, já caminhando aqui pro final, eu quero dizer aos senhores de que nós estamos vivendo um momento do país de que você pode se perguntar, Nicolas, e depois daqui o que nós faremos? Não é nem uma, nem duas, nem três vezes que nós vamos ter que ocupar aqui essas ruas, que nós vamos ter que lutar, que a gente vai ter que se expor, se sacrificar, a gente vai sofrer na pele que ser consor. Mas uma coisa eu posso afirmar para cada um de vocês. Eu tenho 29 anos. Eu nasci numa favela em Belo

Horizonte. Eu jamais imaginei que eu estaria falando para esse tanto de gente e as pessoas estão acompanhando. A coisa que mais pode parar uma pessoa chama-se medo. Medo de fazer aquilo que é o correto. Medo de tomar um passo.

Medo de falar, medo de se posicionar. Só que se a gente não falar, quem vai falar por nós? E esta não é uma responsabilidade somente de um homem tirar o PT esse ano. Entendeu o recado, né, Flávio? Não é só responsabilidade só de uma pessoa. Essa

responsabilidade é de você mãe, de você avó. Cadê a tia do Zap aí? As tia do Zap. Uma salva de palmas para as tia do Zap. O Brasil ama você.

Essa responsabilidade, ela é de cada um de nós. Você que é filho, não terceirize aquilo que o Brasil precisa fazer para somente uma pessoa. Sabe por quê? Nós não estamos aqui somente por eleições. Nós estamos aqui por gerações. E essa geração ficará

lembrada como a geração que não se curvou. Vocês ouviram >> essa? Geração será lembrada pela geração que não parou, que não se curvou. Mas, Nicolas, talvez eu não vou ver esses frutos. A Bíblia diz o seguinte: "Um planta, outro rega e Deus dá o crescimento."

Dr. Eneias falava sozinho ali no Congresso. Depois veio Jair Bolsonaro, lutou também bravamente ali, praticamente sozinho. Depois começaram a vir outros e outros e outros e outros. Eles foram o trator pavimentador que abriu essa estrada. Agora é nosso dever

de plantar um Brasil diferente. Nós precisamos no nosso dia a dia ter, sabe o quê? Nós precisamos ter amor com aqueles que estão enganados. Nós precisamos chamar para perto aqueles que estão enganados com um bandido igual Lula, que chega de quatro em 4 anos e chega lá e fala: "Vamos dar gás para todo mundo". Que país é esse que depois de 20 anos de governo do PT se orgulha de um povo que não tem gasto para comprar? Eu quero que um dia o Brasil

seja lembrado, não pela pobreza, mas pela riqueza, pelo trabalho, pela gente honesta, por gente que acorda cedo e dorme tarde. Ei,

que governo é esse que diz que tirou o povo da pobreza e de que em quatro em 4 anos vai visitar os pobres que ele tirou da pobreza? Ou seja, nós estamos aqui para poder dizer que nós não vamos desistir desse país. Esse Brasil não é do Morais. E Morais, escuta isso aqui que eu vou dizer para você agora. Já disse isso algumas vezes.

Eu, o Brasil não tem medo de você. Nós não temos medo de você. Achou que ia colocar o Bolsonaro na cadeia e ia nos parar. Achou que ia colocar milhares de pessoas na cadeia e elas nos parar. Ô seu bateta, eu sou crente, eu não posso xingar.

Ô seu panaca, governos levantam, governos caem, mas o povo brasileiro permanece de pé. Permanece de pé. Então, e aí, Nicolas, qual que é o próximo passo? O próximo passo é dar um recado muito claro aos nossos inimigos. Nós estamos apenas começando. Acorda,

acorda, acorda, >> acorda. >> Quem não vai desistir, dá o que Deus abençoe o nosso Brasil. Amém. >> Acorda, Brasil. >> Pessoal, pera aí. Segurem a música. Eu

quero, antes de finalizar aqui mesmo que eu quero passar a palavra pro Flávio, eu quero pedir são duas coisas. Primeiro, nós levantamos, todo mundo tá vendo o que tá acontecendo lá na zona da Mata, Minas Gerais. Diferentemente da Janja que articulou a doação para pro pra escola de samba para poder fazer campanha antecipada, nós articulamos uma vaquinha que já ultrapassou de R 5 milhões de reais para ajudar os donos dona da Mato. Ô Rede Globo, você ouviu aí a direita e o Brasil levantou R 5 milhões de reais pra zona da mata. Divulga aí, divulga.

Quero ver então todas as minhas redes sociais tem lá o link da vaquinha. Eu vou encerrar essa vaquinha hoje à noite para poder entregar isso. Esse valor vai dar para poder abastecer a alimentação de 5.000 famílias. Se cada uma tiver quatro pessoas, são 20.000 1 pessoas que

vocês estarão ajudando. Então, eh, muito obrigado já por esse por essa força. Minas Gerais agradece. E por fim, antes da gente finalizar, eu quero pedir um minuto de silêncio pras 81 vítimas em Minas Gerais. Pessoas que morreram, estiveram ali debaixo de escombro, perderam a sua vida e que em forma de respeito nós podemos ficar um minuto em completo silêncio para que os familiares e os amigos se sintam também acolhidos e abraçados.

Abençoe Minas e o nosso Brasil. Muito obrigado. [aplausos] >> E agora, gente? Ainda nesse mesmo sentimento, eu gostaria que vocês prestassem atenção neste vídeo e o que ele vai falar. Prestem atenção.

>> O povo está cansado. Cansado de trabalhar e não ver para onde vai o seu dinheiro. Cansado de pessoas que falam uma coisa e fazem outra. Eu não quero um amigo, eu quero um ministro da Suprema Corte >> de tanta mentira. >> Era bonito a gente viajar o mundo e falar: "No Brasil tem 30 milhões de crianças de rua. No Brasil tem 30. Mas

eu tava dizendo, porque no Brasil tem 25 milhões de crianças de rua. >> Tanta hipocrisia, corrupção, impunidade. Cansado de ser roubado depois de uma vida inteira de contribuição. Cansado de ouvir e nada ver. >> É o único que a gente quer colher. É o

ano da gente começar a colher em que a gente começa a grande colheta. >> Colheita para quem? Para eles, claro. Sempre para eles. Tudo para eles. E pro

brasileiro, imposto e mais contas para pagar. O brasileiro está cansado de ser enganado pela grande mídia. Está cansado de ser o país dos sonhos na narrativa e viver um pesadelo na vida real. >> Você já tomou banho de chuveiro? >> Já, porque morava na outra casa. Tinha

va sanitário nessa aqui não tem. >> Cansado de gente que levanta a bandeira de preto e vira branco, de quem se diz pai dos pobres e é rico, muito rico. O povo não aguenta mais viver com medo. Porque bandido é mais protegido do que o cidadão comum. Porque quem te assalta hoje foi solto ontem.

Porque para esse pessoal o celular vale mais que uma vida e menos que uma cerveja. O crime organizado tomando conta do país, das instituições, unídicos com passe livre nas favelas, exibindo com orgulho que tem na cabeça e para quem trabalham. O Brasil virando um narcoado, isso não está certo. Ninguém aguenta mais impostos, viagens, hotéis de luxo, censura, prisões injustas. Eventos gigantescos para tentar implacar narrativas. O povo só quer uma vida

direita. E o povo não é bobo. O povo sabe. E o povo vê as manobras para ganhar popularidade. Vale gás para lá, ônibus de graça para cá. Essa conta vai

chegar. A grande verdade é que as pessoas estão sobrevivendo ao hoje e vivem com medo do amanhã. Mas nem sempre foi assim. O brasileiro já sabe que vive num país rico e dá certo quando governado por gente direita. O povo já sabe que a água isso não cola, porque o mundo todo sabe e a gente vê que o povo brasileiro está à direita.

Eu [aplausos] queria pedir que o corpo de bombeiro pudesse socorrer, por gentileza, alguém que está passando mal ali, ó. >> Embaixo do fora Morais. >> Embaixo do Fora Morais. Embaixo do Fora Morais ali. OK. Por gentileza. Fora

morar de novo. >> Gente,

eu me [música] chamo Rudney, fui o apresentador oficial do presidente Jair Messias Bolsonaro por todo o Brasil. Conhecia um homem que todos os dias ligava pro filho, [música] que todos os dias falava com ele, que parece ser um homem duro, mas ao olhar dos olhos desse cara, sua dizendo: "Agora é a sua vez". A nação brasileira [música] lhe recebe. A nação brasileira transferiu para você não o amor que tinha pelo seu pai, mas está espelhando em você todo o crédito que o seu pai tem pelo Brasil. E agora a nação brasileira está dizendo: "Se o mito abençoou, Flávio é meu amigo".

E agora nós vamos ouvir a voz que vai egoar nos quatro cantos do Brasil. Em nome do seu pai, Jair Messias Bolsonaro. E em nome de cada brasileiro, ele é Flávio. Flávio, Flávio, Flávio, Flávio, Flávio Bolsoniro. เฮ [música]

[música]

Boa tarde, Brasil. Boa tarde, Brasil. >> Censuraram nossas redes sociais, mandaram a Polícia Federal na casa de pessoas inocentes, botaram tornoselheira eletrônica. na perna de pessoas humildes e trabalhadoras. prenderam pessoas que nunca cometeram crimes.

Obrigaram brasileiros a terem que sair da própria pátria para escapar de perseguição. Mas nós, o povo, estamos aqui e não vamos desistir do nosso Brasil.

O silêncio não é mais uma opção. Essa caminhada que essa jovem liderança, meu amigo Nicolas Ferreira, iniciou pelo Brasil e que acendeu ou que reaccendeu, Nicolas, a vontade de lutar pelo nosso Brasil. a vontade de enfrentar a dor, o sofrimento, cada dor muscular que você, Nicolas, e as pessoas que o acompanharam sentiram. Cada demônio que se sentiu incomodado com Deus caminhando com os brasileiros de Minas Gerais até Brasília. Isso tudo nos dá muito orgulho e muito mais força para continuar lutando pelo nosso país. Nicolas, muito obrigado por

existir, muito obrigado por estar com a gente lutando por esse país ombro a ombro. Eu quero agradecer ao meu amigo governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. e ao prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Duas pessoas que mais representam aqui o povo de São Paulo, que também vestiram a camisa do Brasil, estão caminhando nesse grande projeto de resgate da nossa nação. Quero agradecer aos dois governadores presentes aqui hoje nesse ato, Romeu Zema e Caiado.

Caiado, a sua presença aqui, o Zema precisou sair. A sua presença aqui. Primeiro é muita honra tá no mesmo palanque defendendo os mesmos ideais que uma pessoa com a sua história. E isso prova que isso aqui não é ato eleitoral. Tem aqui dois pré-candidatos juntos. Não estamos disputando voto.

Estamos aqui pensando no que é melhor pro nosso país. Muito obrigado, governador. Eu queria chamar aqui agora rapidamente meu amigo pastor Silas Malafaia, porque muitas vezes as coisas não acontecem do jeito que a gente espera. Mas eu acredito tanto que o que tá acontecendo no Brasil, pastor, é projeto de Deus que eu quero mais uma vez pedir a sua ajuda, os seus conselhos. Você é um professor para todos nós. A

sua coragem nos inspira. Vamos juntos resgatar esse Brasil, pastor. >> Quem aí tá com saudade do Bolsonaro? Levanta a mão. Você que é jovem, tá com saudade do Bolsonaro, porque na época do Bolsonaro a gente lutava pela liberdade de pensamento dentro de sala de aula.

Quem precisava de um fiéis e tava endividado, o Bolsonaro perdoou 99% das dívidas dos nossos estudantes. E o que que o Lula faz? deixou os estudantes todos endividados mais uma vez. A gente tem que lutar por essa geração que não tem mais expectativa. 80% dos nossos jovens não tem mais expectativa de conseguir o emprego.

Passados quase 4 anos desse governo horroroso do Lula, os jovens continuam sem nenhuma expectativa. Mulheres, vocês estão aqui? Na época do presidente Bolsonaro, vocês eram protegidas. Foram mais de 40 leis sancionadas pelo presidente Bolsonaro em defesa das mulheres. A ministra Damares na operação Maria da Penha mobilizou mais de 100.000 1

profissionais de segurança pública e prendeu mais de 26.000 agressores e assassinos de mulheres nesse [música] Brasil. E eu sou casado com a Fernanda, sou pai de duas princesinhas que são a razão do meu viver. E eu imagino a dor dessas famílias que tem uma mulher agredida [música] ou uma mulher assassinada por um covarde. E a gente não vai mais tolerar isso nesse país, porque as mulheres serão de verdade abraçadas e protegidas sem hipocrisia.

E para você que recebe hoje um bolsa família, na época do Bolsonaro tinha gente ganhando R$ 45, 50, R$ 100. Presidente Bolsonaro no meio de uma pandemia, porque não roubava, tinha dinheiro para garantir que as pessoas mais vulneráveis tivessem o que comer. E passou o Bolsa Família para no mínimo R$ 600. Quem era mãe solo recebia em dobro R$200. Se você conseguisse o emprego, continuava recebendo R$ 200 do Bolsa Família por 2 anos até você estabilizar no emprego. Você tinha uma porta de

saída. O Bolsonaro estendia a mão pras pessoas que mais precisavam. E hoje o que é que nós vemos? Nós vemos o Lula gastando 1.4 R bilhão de reais no seu cartão corporativo, levando uma vida de rico, esbanjando com a primeira dama, ficando em hotéis de luxo na COP 30, ao invés de usar os bilhões de reais que lá foram usados para melhorar a vida do povo do Pará, ele ficou no IAT de luxo tomando champanhe francês com a janja, enquanto as pessoas [música] que estão lá até hoje vendo seus filhos brincando numa língua negra de esgoto na porta da sua casa porque não tem esgoto tratado. Esse é o Lula que defende os

pobres.

O governo Lula acabou de jogar o lixo, mais de 108 bilhões de reais de remédio, porque não conseguiu fazer chegar na ponta da linha para quem precisava, quem precisava ir num posto de saúde para conseguir uma aspirina, para conseguir uma nova algina. Esse cara deixou mofar. remédio que ia ser dado para as pessoas mais pobres desse país. E o que dizer do seu ministro Tate? O melhor ministro da economia do Paraguai levou mais de 200 indústrias brasileiras pro Paraguai pela incompetência. O pior

prefeito da história de São Paulo. Que saudade do Paulo Guedes.

Como disse aqui o Nicolas, a gente tem uma batalha pela frente agora. derrubar esse veto covarde de Lula sobre o projeto deimetria, que não é o que a gente quer. Mas esse primeiro passo vai ser dado em breve e muitas ou praticamente todas as pessoas do 8 de janeiro vão poder ir paraas suas casas, menos uma pessoa chamada Jair Messias Bolsonaro, que independentes da gente derrubar esse veto, vai continuar lá onde ele está. um ex-presidente da República [música] mais uma vez se sacrificando pelo seu país e pelas outras pessoas inocentes. mesmo sabendo que essa lei não o beneficiaria, ele falou para nós, deputados senadores, façam, porque pelo menos as outras pessoas vão poder ir para casa e eu banco, eu fico, eu aguento, porque ele é forte [música] e ele nunca desistiu do nosso Brasil.

Mas [música] podem ter certeza que a gente vai continuar nessa luta, porque a cada dia que passa mais pessoas estão vendo como ele foi colocado onde ele está, com uma farça atropelando lei, rasgando a Constituição, julgado por seus inimigos. Mas hoje o canhão começou a virar para outros alvos, como nós já avisávamos desde lá de trás que ia acontecer. quando era com o Bolsonaro, Felipe, fechavam os olhos, incentivavam, publicavam essa falsa narrativa de tentativa de golpe, porque era para atacar o Bolsonaro e para prender o Bolsonaro, mas enjaularam o meu pai, atingiram esse objetivo. E agora começo a questionar os mesmos métodos que estão sendo usados para perseguir a própria [música] imprensa, continuam descumprindo a lei. E eu quero deixar uma coisa aqui muito clara.

Todos nós somos favoráveis ao impeachment de qualquer ministro do Supremo que descumpra a lei. E isso só não acontece hoje porque ainda não temos maioria no Senado Federal. Mas o povo brasileiro vai ter a oportunidade esse ano de escolher candidatos que comprometam com o resgate da nossa democracia, porque o nosso alvo nunca foi o Supremo. Nós sempre dissemos: Supremo é fundamental paraa democracia, mas estão destruindo a democracia a pretexto de defendê-la para atingir Bolsonaro. E agora a própria imprensa virou alvo e os mesmos métodos começam a ser questionados. Olha como é que Deus faz.

Alguém há 4 meses imaginava que toda essa nojeira de Brasília estaria sendo exposta ao público? O Brasil hoje conhece as entranhas de como funciona o jogo do poder em Brasília. E o Bolsonaro tá lá, mas não tá abandonado, não tá esquecido, tá mais vivo do que nunca. Porque todos nós vamos carregar esse sobrenome e essas bandeiras até a vitória, porque Deus vai abrir esse mar pra gente atravessar. E do outro lado a gente vai cantar junto o hino da vitória.

E eu quero concluir agora perguntando a vocês, dá para comparar Lula e Bolsonaro? Um cara que foi o presidente do Brasil nos maiores escândalos de corrupção em 2003, no mensalão. Quem era o presidente da República? Em 2007, no petrolão, quem era o presidente da República? Em 2023, o roubo dos aposentados do INSS, quem é o presidente da República?

>> E eu quero falar pras pessoas que tentam me atacar, porque eu aprendi honestidade em casa. Eu sou filho de Bolsonaro, não sou filho do Lula. Porque se fosse filho do Lula, eu agora ia tá sendo acusado de receber um mensalão de R$ 300.000 de roubo dos aposentados do INSS. Porque o filho do Lula agora é o acusado de tá lá na Europa gastando o dinheiro do roubo dos nossos aposentados do INSS. Você que

é aposentado, sabe esse dinheiro que tá faltando agora para você comprar um arroz, um feijão, uma carne para você comprar um presente paraa sua neta, para você levar sua família para passear no final de semana. O seu dinheiro aposentado INSS pode estar na conta do filho do Lula lá na Suíça. É por isso que ninguém aguenta mais 4 anos de PT e nós, o povo, vamos tirar essa corja de Brasília. E eu quero compartilhar com vocês o que eu disse pro meu pai agora, quarta-feira, olhando no olho dele para levar ainda mais esperança e ainda mais força. E quem concordar com o que eu vou falar, só dá um grito do fundo da sua alma. Eu

falei: "Pai, em janeiro de 202 pessoalmente subir aquela rampa do planalto junto com o povo brasileiro.

Brasil acima de tudo. >> Brasil acima de tudo. >> Obrigado. Até a vitória.

>> Excelente. Vamos analisar o que vimos até agora na Avenida Paulista. Estamos aqui já conectados com Gabriel César, analista político. Ele que vai nos ajudar a analisar tudo que foi dito nesta tarde. Boa tarde, Gabriel. Seja

muito bem-vindo. Já te peço desculpas por fazerlo esperar tanto, que a gente viu que teve bastante fala, né? Bastante movimentação e com certeza o pessoal queria acompanhar também de perto tudo que estava acontecendo. Boa tarde. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos. Me

ouvem? >> Bem-vindo. >> Maravilha. Eh, é uma satisfação enorme estar aqui hoje, eh, poder acompanhar essas falas, eh, tão apaixonadas, estão cheias de animação e, eh, esperança pro futuro do Brasil. De fato, algo que nós eh temos visto estar adormecido nos últimos anos, muitos com receio, muitos com desesperança, aquela clássica história de que, de fato seria importante uma mudança, mas nada vai acontecer. Não adianta a gente lutar,

não adianta nos mobilizarmos, que esses que estão aí no poder vão ficar sempre. E a gente tem visto aí eh uma mudança no cenário, eh os poderosos se incomodando com a repercussão daquilo que fazem e tendo que muitas vezes ceder a abrir mão de espaços de poder. Eh, é raro acontecer algo no Brasil por pressão do povo e as coisas têm acontecido. Governo recuando parcialmente no aumento de impostos. Já vimos naquela questão do Pix, aconteceu agora com os impostos de importação sobre eletrônicos, relatoria do Dias Stoflin no Banco Master, que convenhamos, se não fosse jogada toda aquela luz, toda aquela pressão das redes sociais, eh estaria ainda relator do banco da do caso Banco Master no STF, o mesmo ministro que voou com advogado eh de outros diretores do mesmo banco num jatinho para Lima, no Peru assistir um jogo de futebol e que despachou dias depois Pois um pedido do própria da própria defesa dos diretores para decretar sigilo total. Um relator que

definiu que tudo que fosse apreendido pela Polícia Federal naquele caso fosse encaminhado pro seu gabinete em caixas lacradas que não pudesse ser acessado por qualquer outro corpo técnico da polícia. Um absurdo, um descalabro. E e se nós formos pensar e tudo que existe hoje no Brasil é consequência dessas práticas que sempre foram a regra e que somente agora, graças às redes sociais, graças à mídia independente, como a Gazeta do Povo, hoje pode ser jogado luz e o povo tomar conta daquilo que acontece. Então o STF teve de se movimentar, mesmo os intocáveis, como falou o Romeu Zema ali no caminhão. E aqui cabe um parênteses eh da fala de Flávio Bolsonaro, muito bem colocada, de que não é um palanque eleitoral como foi lá na escola de samba, né? A única vez

que Lula foi pra escola foi rebaixada a escola de samba dele. Eh, em que a gente viu claramente uma tentativa de politização e campanha antecipada. Aqui na Paulista a gente vê a união de vários pré-candidatos de diferentes partidos. Tivemos eh Romeu Zema do Partido Novo, Caiado entrou agora no PSD, eh Flávio Bolsonaro que desponta aí nas pesquisas para eh chegar ao segundo turno. Isso é muito importante, porque eh muitas pessoas têm uma impressão errada, Mari, de que a direita não está unida, né? A

direita precisaria se unir todo em torno de um nome só. eh, por exemplo, nome de Flávio Bolsonaro. Eh, mas isso é uma visão eh estrategicamente errada. E aqui eu explico, utilizando o argumento que eu ouvi do deputado Gilson Marques, do Novo de Santa Catarina, bastante inteligente, acompanhe. Eh, no primeiro turno a gente tem nomes com alta rejeição, geralmente no topo das pesquisas aí. E aqui no caso eh do nosso

caso, Lula e Bolsonaro. Lula e Flávio Bolsonaro, os dois que têm mais votos também são os líderes em rejeição. Um vota no Lula porque não quero Bolsonaro e vice-versa. O que que acontece se a gente tira alternativas eh como Romeu Zema, como o Ronaldo Caiado, pessoas que por acaso não gostem do Flávio acabam pensando: "Opa, vou votar direto no Lula". Então, a gente ter menos alternativas no primeiro turno favorece aquele que já tem mais intenção de votos e inclusive iria permitir algo que nós não queremos de forma alguma seria um desastre pro Brasil, uma eleição do Lula no primeiro turno. Então, a existência

desses outros nomes na corrida eleitoral faz com que a pessoa que não gosta do Flávio e nem do Lula possa pensar, ó, quem sabe eu voto no vote num PSD, no novo. Então, eh, o primeiro turno ele tem uma estratégia diferente do segundo. Segundo, de fato, é guerra, eh, duas opções e daí todos precisam se unir. E a gente já viu hoje eh quais são o os posicionamentos, qual que é a direção. Então, a direção é o Brasil tem a turma do atraso, tem a turma da roubalheira e tem a a turma que está querendo mudança, independente de sigla, partido, candidato. Isso é muito importante, é um

alinhamento, é um recado para todos aqueles que acreditavam de que a direita estava desunida. Eh, e de forma alguma ter diferentes opções não significa desunião, significa que nós estamos eh relativamente cedo no cenário eleitoral, mas eh com nomes muito mais definidos, um cenário muito mais claro do que aqueles que nós tínhamos lá no ano passado, né, outubro, aquela aquela dúvida, quem seria o candidato eh Jair Bolsonaro, sofrendo todos aqueles aquelas injustiças que nós eh acompanhamos. E então o cenário é muito eh muito interessante para quem está eh otimista com o Brasil. Eh, Lula é um octagenário, vai paraa sua última reeleição, não tem sucessor. Quem que é o sucessor de Lula, minha gente? É o

Taxad. Todo dia tá tentando eh esculhambar o povo, botar a mão na nossa carteira, tirar comida da nossa geladeira para dar pros poderosos. É o bolos, o queimador de pneus. Ou seja, não tem eh eh uma sucessão. Eh, Lula é um líder egoísta que só ele consegue eh eh representar todos os ramos da esquerda, da do PSDB ao PSTU, ao PESOL.

É só ele que consegue aglutinar. Então, o futuro do Brasil, ele se mostra muito mais definido e próspero com essa união, necessária união. E essa movimentação na Paulista só tem a nos orgulhar os brasileiros de bem que querem um país com segurança, eh, com respeito a às leis, em que as autoridades dão o exemplo e não fazem o que nós temos visto acontecer. Então, é uma uma manifestação que de fato enche o orgulho, enche os nossos corações de orgulho. E é só isso que que a gente pode eh falar de fato. Esses guerreiros

que estão às ruas representam outros milhões que por eh quaisquer motivos e o o próprio Eduardo falou, muitos exilados, muitos com medo, ainda desesperança. Essa é a nossa última barreira a ser derrubada, a desesperança, a a a crença em que nós não somos capazes de causar mudança. Isso precisa ser superado, está cada dia mais sendo deixado para trás e outubro está logo aí nossa oportunidade de eleger não só o presidente de direita, mas também e talvez tão importante quanto Mari, um Congresso, que é quem vai definir os nomes dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Pouca gente está falando disso. Nós temos a cadeira de Luiz Roberto Barroso vaga há mais de 100 dias e Lula não consegue indicar quem ele gostaria de indicar. Sabemos

Jorge Messias era o nome que Lula ia indicar. Falou que ia indicar, não mandou a mensagem porque o Senado deixou claro. Nós agora queremos a nossa conta. Chegou a hora de você, governo, pagar a conta. Nós defendemos os abusos do STF.

Nós nós acobertamos os abusos do governo, as ilegalidades do seu governo. Agora você bote o nosso nome lá, Rodrigo Pacheco. Se não for Pacheco, não aprova. Então, o Senado ganhou um gostinho de fazer um trabalho mínimo que ele deveria fazer, que é de rejeitar nomes ao STF. Que pena que tenha sido por um motivo tão corporativista, tão viw, que é de ter o seu próprio representante na corte, alguém do centrão, alguém da dos esquemas. Eh, digo de toda forma, o fato

é de que nós temos um cargo vago à ministra do Supremo. Dias Tofol está com os dias contados, cada vez que se apura uma nova irregularidade, eh, é um escândalo. O relatório da Polícia Federal aponta ligações para lá de suspeitas entre investigado e investigador Daniel Vorcaro e ministro Diasofle, transferência de dinheiro, compra de ativos, eh fatos que não deixam dúvidas de que não poderia permanecer nessa posição, não só de relator, mas muitos dizem até de próprio ministro. Então, estamos falando de um cargo vago a 100 dias, um cargo sob mira de investigações, três outros ministros que devem se aposentar, quase metade da nossa Supremo Tribunal, do nosso Supremo Tribunal Federal, sob indicação ou forte influência do próximo presidente que vem assumir. E quem vai definir esses nomes, não só o presidente, mas quem vai votar nos nomes, o Senado Federal, 54 cadeiras, à disputa agora em outubro. e

que e eu costumo sempre falar essa frase, às vezes a gente fica indignado. Como é que pode Davi Columb, presidente do Senado Federal, presidente do Congresso Nacional, quem tem que convocar, por exemplo, a sessão para votar o pele da dousimetria da Vio Columbre, mas ele foi eleito pelos senadores e os senadores não chegaram lá de Cedex, não chegaram por Cedex, chegaram pelo voto ali. É outra outra frase que eu ouvi do nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, eh, você pode ter muitas pessoas desonestas em Brasília, só não tem pessoas sem voto lá. Então, chegaram pelo voto. E a nossa oportunidade agora é exercer esse direito, eh, exercer essa influência, botar apoio em pré-candidatos que tenham eh uma noção de Brasil mais admirável.

Se nós queremos um país de primeiro mundo, não adianta continuar votando naqueles que praticam as práticas de terceiro mundo, confluência de interesses, favores, votar em troca de de alguma vantagem individual. Sempre digo, o deputado que a gente vê votando uma medida provisória, votando um projeto de lei em troca de cargos no governo federal, em troca de emendas, em troca de dinheiro, nada mais é do que uma representação daquele eleitor que muitas vezes ipossuficiente numa relação já de vulnerabilidade, sim, reconhecemos, acaba trocando o seu voto por um benefício, um saco de cimento, uma vantagem financeira. Então, eh, esse é o recado que fica hoje, o Brasil despertar, tomar a consciência eh do da sua responsabilidade. E a gente fica muito feliz assistindo essas imagens da Paulista e de tantos outros lugares pelo Brasil em que tivemos manifestações na data de hoje. Não é, não deixem, não deixem se enganar, não é pela quantidade de pessoas na rua. Ah, tivemos mais ou

menos do que tal outra data que tivemos X, Y, Z. É sim pelo fato de que somente a direita, somente os brasileiros de bem conseguem colocar essa quantidade de pessoas na rua, não é se foi a maior ou menor. E sim, quem outro consegue colocar tantas pessoas na rua? Ninguém mais. É só quem quer retomar o Brasil.

Nós iremos retomar o Brasil porque 2026 é o ano em que nós iremos resgatar o Brasil. >> Excelente, Gabriel César. Obrigada pela sua companhia. Agradeço novamente aqui e deixo bem claro pro pro público que estamos agradecidos pela sua participação, sua disponibilidade inclusive de esperar para trazer sua análise aqui ao final do programa. Obrigada, até a próxima.

>> Obrigado, Mário. Obrigado a todos. >> Boa. E a gente tem mais conteúdo ainda, Fred, que vem direto de São Paulo, da Avenida Paulista, com a nossa querida Luía Púquio. Vamos acompanhar aqui nos rodeios.

O senhor no Grêmio préandidato ao Senado. Conta um pouquinho como que foi essa caminhada. Você foi caminhou pelo Paraná e agora você tá aqui hoje. Conta um pouquinho sobre a caminhada e sobre esse momento que o Brasil vive. Presidente Bolsonaro presente sofrendo injustiça.

Todas as pessoas de bem do nosso paífessa

vez especificamente eu fui convidada porque é realmente o encerramento da caminhada nos foram da caminhada do aquela ideia do perder muito medo de pras ruas. se manifestando que tá errado, lembrando dos presos políticos, exigindo anistia já para todos presos perseguidos políticos e também as investigações dos escândalos de corrupção, né? lá no Rio Grande do Sul, que sabe quem nós somos e que não desistiu de mim, assim como nosso Senhor também não desistiu de nós, que não desistiu do Brasil porque o Brasil é nosso, o Brasil é das pessoas de bem e a jun Bolsonaro livre. Obrigado presidente Bolsonaro por não desistir. Obrigado Flávio por aceitar a missão. Hoje aqui a

gente vai bandeiras por construir. uma entrega simbólica na dividida de São Paulo na quinta-feira de carnaval e aí ele veio para cá manifestações na paulista durante todos os dias e termina ho deixa a próxima caminhada importante não paras pessoas que estão em casa qual é a mensagem você porque o Brasil é de vocês. O Brasil é de gente de bem o Brasil é nosso.

A gente não [música] olhem pro Irão, tem uma voz décadas de tirar de se libertar prisaram de ajuda presente com ele resolver nos

>> obrigada. Olá, Brasil. Purco fazendo um excelente trabalho. Já já vai ter também a entrevista que ela fez com Nicolas Ferreira, mas eu quero que a gente faça uma análise aqui, Fred, de como foi, né, essa manifestação. A gente viu esses nomes, as grandes lideranças, ao mesmo tempo que a gente vi até uma disputa agora tentando fazer esse movimento de união novamente.

>> Pois é, Mário, você vê três dos principais pré-candidatos à presidência da República se fizeram presentes. governador do estado de Goiás, Ronaldo Caiado, governador de Minas Gerais, Romeu Zema e o senador Flávio Bolsonaro. Então, deixando essa mensagem e de união que e e essa união em prol do Brasil, dessas pautas tão importantes. A maior parte dos discursos, né, você viu que fizeram questão de frisar a necessidade de um impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal avançar, seja o impeachment do Diastofle, e o Nicolas bem lembrou no seu discurso, né, o absurdo de Dias Tofol ser relator do caso envolvendo o Banco Master, essa última decisão do ministro Gilmar Mendes que busca blindar o seu colega de tribunal Dias Tofle, impedindo que a CPI do crime organizado tenha acesso aos dados fiscais, bancários e telemáticos da empresa de propriedade do ministro e dos seus dois irmãos, a necessidade do impeachment do ministro Alexandre de Moraes pela forma que ele vem conduzindo o inquérito das fake news. inquérito que diga-se de passagem, é bom sempre relembrar, foi instaurado pelo Tofol e o inquérito que tinha o propósito justamente de perseguir auditores da receita quando esse inquérito nasceu, que estavam investigando movimentações atípicas de familiares, de ministros do Supremo e de censurar uma reportagem da revista Cruzué, que tratava do ministro de Astofle como amigo do amigo do meu pai numa colaboração premiada feita por Marcelo Odebrest e relatando justamente a relação entre Dias Tofle e seu pai Emílio Odebrest no momento em que o Tofol foi indicado pro Supremo Tribunal Federal e ele se valeu dos contatos da empresa Odebrest para articular a sua nomeação junto aos senadores da República. Além disso, o impeachman,

como o Flávio Bolsonaro lembrou dos demais integrantes do Supremo Tribunal Federal, de todos aqueles que de alguma maneira ou outra tenham violado a Constituição e as leis e do Brasil, o próprio Fora Lula, em que e elencaram ali uma série de políticas econômicas desastradas do governo, agora com aumento da taxação, 1200 produtos que tiveram o aumento do imposto de importação. Esses foram os temas principais e, por óbvio também o tema que mais tem mobilizado a sociedade brasileira, a questão da aprovação de uma anistia. O Lula que em 8 de janeiro vetou o pele da 12imetria, o presidente do Senado tem enrolado para convocar uma sessão do Congresso Nacional justamente para que o Congresso possa votar a derrubada do veto do PL da dosimetria e para além disso, aprovado o o PL da dosimetria, que o Congresso possa se mobilizar novamente e a votar um projeto de lei pela anistia ampla, geral e restrita de todos aqueles que foram perseguidos. pelos ministros do Supremo Tribunal Federal nos últimos anos, porque não se trata aqui apenas dos réus do 8 de janeiro, mas deles e de todos aqueles que foram alvos de medidas tomadas pelo ministro Alexandre Moraes e pelo Supremo Tribunal Federal desde março de 2019. Então, momento importante, né? Sé uma série de cidades

do Brasil aí mobilizadas nessas manifestações. Tivemos lá a Praça da Liberdade lotada em Belo Horizonte, Copacabana no Rio de Janeiro, Boca Maldita em Curitiba, né? Centenas de cidades aí com mobilização e a importância dessas pautas se manterem vivas e que o Senado possa cumprirse papel, especialmente em relação ao impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, o saldo é positivo e nesse momento de união, especialmente com a presença aí desses pré-candidatos, né, que mostram que conseguem colocar as diferenças de lado nesse momento, né, eles que vão concorrer nas eleições presidenciais em prol e de um propósito comum em prol do Brasil e das causas que precisam ser defendidas hoje, que passam e necessariamente pelo impeachment e anistia, que são as principais delas. Mária, >> perfeito, Fred. Excelente análise,

inclusive aqui. Vamos acompanhar mais uma participação da excelente Luía Purquio direto de São Paulo. Vamos ver. Cumpriu o seu propósito hoje? >> Com certeza. Paulista lotada, Belo

Horizonte lotada. A gente conseguiu convocar as pessoas, elas atenderam o chamado, chamado pelo Brasil. Nós estamos aqui para poder dizer fora o Lula porque ele derrubou, né, o projeto simetria e nós vamos derrubar esse veto. Estamos aqui por toda a criminalidade que ele tem instaurado, por tudo aquilo que ele tem feito ao nosso país durante os quase 20 anos de governo. Fora Morais pela perseguição política contra os presos de 8, contra [música] o nosso Jair Bolsonaro e também pela topr pelos escândales. Então assim, ninguém aguenta

mais. Nós precisamos lutar para que nós retomemos o nosso país, tenhamos um país digno. Então isso não é por eleições, é por gerações. >> O senhor é uma grande liderança política, poderia concorrer a vários cargos. O senhor quer realmente continuar como deputado federal e por que essa decisão? Eu acho que tudo tem

seu tempo. Eu acho que eu tô trocando o presente pelo futuro. Eu poderia ir para governo por conta da idade, da capacidade, não tenho dúvidas, mas eu não tenho dúvidas que agora a minha voz em âmbito nacional é muito importante. Em apenas uma semana levantar 5 milhões pra zona da mata. a gente revereteu man atenção do TJ para poder colocar o pedófilo na cadeia novamente e principalmente agora sobre também o aumento de imposto que eles reverteram metade. Então se Deus quiser a gente tem

muito a se fazer ainda pelo país. E eu acho que a minha voz deputado federal é muito importante. >> Nicolas muita gente reclamou, falou: "Ah, ele ainda não postou o vídeo do Flávio Bolsonaro" o que que tava faltando? conta, explica pra gente. >> Pessoas precisam compreender essas poucas pessoas que primeiro você ganha confiança nas pessoas, depois você pede voto. Então é tudo um processo e eu faço

[música] parte do corpo da direita que vai alcançar outras pessoas. Então só botando na balança, quem faz mais, né, pela pela direita ou até mesmo pelo próprio Fábio e em âmbito de eleição. Aqueles que só ficam falando todo dia a mesma coisa ou aquele que tem alcançado, furado bolhas, feito um trabalho, levado direito [música] pra rua. Então assim, a resposta é muito óbvia. Qual é o próximo passo? O

>> próximo passo é não desistir. Não desistir, não parar, não retroceder, não precipitar. Quem durar mais vez. >> Obrigada. >> Olha só, quero parabenizar novamente aí o excelente trabalho da Luía Purco, que fez ali reportagens excelentes, entrevistas excelentes diretamente da Avenida Paulista. agradecer também o

nosso querido Rogério Ferreira que comandou tudo ali, Rodrigo Cirpinski que fez tudo acontecer, Joyce Brito que também fez excelente produção e claro Frederico Junker que sempre faz excelentes análises aqui no Sem Rodeos. >> Valeu Mar, deixar um abraço para todos, agradecer também o Rogério, Rodrigo, a Joyce, todo o time da Gazeta e amanhã estamos de volta. Exatamente. Ó, 92% do nosso público se colocou aqui na nossa enquete como a favor das manifestações. Você que está aqui, nos acompanhou, gostou dessa desse excelente programa de 5 horas aqui e não deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante. A

gente viu que a Elisete comentou ali, olha, eu adoro acompanhar aqui na Gazeta do Povo. Você que nos acompanha aqui na Gazeta do Povo sabe que a gente faz jornalismo independente. Por isso, participe aqui mais ativamente ainda se tornando o nosso membro aqui na Gazeta do Povo. ao lado do sininho, você pode se tornar facilmente nosso membro. Se não se inscreveu, não preciso nem repetir, nem dizer aqui que é importante que você se inscreva no nosso canal.

Amanhã voltamos ao vivo, 1:30 da tarde. Esperamos todos vocês no sem rodeios. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]