---
video_title: "Ministros do STF reagem com críticas à atuação da Polícia Federal no caso Master / SEM RODEIOS"
video_id: 0vA5J41FYmE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0vA5J41FYmE
video_date: 2026-02-14T10:00:06+00:00
video_description: |
  Ministros do STF reagiram com críticas à atuação da Polícia Federal após a corporação encaminhar relatório com menções ao ministro Dias Toffoli sem autorização judicial prévia. Nos bastidores da Corte, a avaliação foi de que investigações envolvendo integrantes do Supremo exigem aval formal do tribunal, o que alimentou tensão institucional e reforçou a percepção de conflito entre Judiciário e investigadores.
  
  O episódio terminou com Toffoli deixando a relatoria do caso ligado ao Banco Master, movimento interpretado por parte do meio político e jurídico como tentativa de reduzir o desgaste institucional. A situação expõe o delicado equilíbrio entre autonomia investigativa e prerrogativas do Supremo, em um cenário em que a pressão pública, suspeitas políticas e disputas institucionais acabam influenciando decisões.
  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌TOFFOLI DEIXA RELATORIA DO CASO MASTER APÓS PRESSÃO NO STF
  Ministro sai voluntariamente após STF rejeitar suspeição e validar atos já praticados
  
  📌 DAMARES PEDE RELATÓRIO DA PF SOBRE CELULAR DE VORCARO NA CPMI DO INSS
  Documento com menções a Toffoli pode entrar na investigação
  
  📌 CPI DO CRIME PAUTA REQUERIMENTOS CONTRA TOFFOLI E MORAES
  Pedidos incluem convocações e investigação de familiares após caso Banco Master
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Lucas Saba
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #STF #PF
---
Olá,

boa tarde. Seja bem-vindo. Começa mais um Sem Rodeios, o seu programa diário. Das 13:30 até às 16:30 no melhor estilo. Apertem os síndos. O

piloto sumiu. Tive a honra de substituir nossa capitã Mariana Braga, que retorna na semana que vem. E já quero pedir para você deixar o seu like. Lembrando que o programa é exibido simultaneamente em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extra, se inscrevendo nos dois e deixando o seu like, além de ajudar o nosso trabalho, você não perde absolutamente nada. E também mande qual caravana vocês nos assistem, que a produção vai separar alguns dos seus comentários e nós vamos colocar aqui na tela, tá legal? E quero convidá-los a

assinarem a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção. Dá uma olhada aí. R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Basta você apontar a câmera do seu celular para este Qcode ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

é um jornalismo de 107 anos com credibilidade e que defende a sua liberdade de expressão. Bom, abertura feita, temos muitos assuntos, um timaço de entrevistados que nossa super produção Dezenhalba, Joyce Brito marcaram para nós. Tem deputado, tem vereador, tem senador. É porque a gente quer saber. E aí, será que teremos uma varredura desse atual cenário? a

possibilidade de troca de renovação de 2/3 da Casa Alta. É isso que queremos saber. Mas por enquanto o que temos de concreto é Diastófoli, um amigo do amigo de meu pai que acaba de deixar por livre espontânea pressão, é claro, pressão essa feita também pela Gazeta do Povo através do seu jornalismo que defende a liberdade de expressão. Então é isso, Diastofol deixa o caso do Banco Master e naquele sorteio eletrônico quis o destino que caísse no colo de André Mendonça. Então, aguardamos os próximos episódios para comentar essa e várias outras notícias. Aí vem nossa dupla para

abrir o programa, Frederico Junker e Rodrigo Constantino, que já me dão o prazer de sua presença logo cedo aqui no nosso programa. Já temos os dois aqui. Quero dar boa tarde a eles assim que eles aparecerem na nossa tela já para eles poderem comentar. Até porque, viu dupla, eh, eu achei ali, bom, o STF é a corte mais corporativista que tem. Não bastasse tirar Diasófol, que que eles fizeram? Assinaram uma nota falando que

não haviam motivos, mas decidiram afastar, elogiando a carreira do menino, do ministro. Não sei o que eles viram ali. Fred, boa tarde. Tudo bem? Boa tarde, Lucas. Boa tarde,

Constantino. E boa tarde aos amigos da Gazeta do Povo. Como vai, Consta? Beleza, tudo certo, Lucas. Boa tarde, Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá que tem

muito assunto quente. >> Pois é. E no auge, viu dupla disso tudo, eles acabaram criticando a Polícia Federal. Imagina, eles não podem ser investigados. Eles acreditam que tem que ter uma autorização judicial para daí que eles possam ser investigados. Vou

começar com você, Consa, depois vou pro Fred também. Queria que você analisasse depois de toda essa pressão popular, Edson Faquim finalmente se mexeu ali, tira das mãos de Dias Toófoli, cai nas mãos do terrivelmente evangélico André Mendonça. Tem gente meio ressabiada, tem gente feliz. Eu confesso que eu não tenho muito otimismo. Consta, como você viu essa jogada?

>> É, eu também não sou dos mais otimistas com terrivelmente evangélico, não. Eu acho que ele é muito próximo do Tofle. Escreveram aí livros juntos e tudo. Ele já demonstrou em outras ocasiões ter esse mesmo espírito de corpo quando se trata da instituição da qual ele faz parte, né? Eh, o o voto, né, a nota que foi emitida ontem foi unânime, né?

Parece que pelos bastidores revelados ali pelo Metrópolis, eh, foi uma ideia do Flávio Dino, tava com certo impasse, tinha oito votos a dois e o Tofol tava dizendo que se tivesse que ser pressionado dessa forma na marra mesmo, ele ia agravar, ele ia usar os recursos disponíveis. E aí o Flávio Dino, que é muito amigo do Tófol há 20 anos, teria sugerido essa solução salomônica, né? Você eh abre mão da relatoria de forma voluntária, mas nós emitimos uma nota de alguma forma em apoio, né, a ao seu trabalho e e criticamos aí a o papel da Polícia Federal, né? Aí o sorteio colocou o André Mendonça como novo relator. E de novo, existe, claro, alguma esperança agora de que eh ele faça um trabalho mais independente ou quem sabe, né, possa eh devolver, colocar para primeira instância o grosso desse caso, né, que não deveria estar no Supremo. Eh, vamos

aguardar, mas eu também sou cético em relação a isso. Acho que o André Mendonça, ele ele já emitiu sinais dúbios, né? Em alguns momentos ele mostrou alguma independência, alguma coragem, né, para fazer valer a Constituição. Em outros momentos ele ele se mostrou bastante corporativista. Eh, quanto à nota em si, Lucas, é uma das coisas mais ridículas que eu já vi, né?

Eu sou leigo no assunto, o Fred daqui a pouco vai poder comentar também. Eh, é melhor, né? É do ramo aí. Mas além de tudo, né, eh, ela é incoerente do ponto de vista jurídico, porque se o Tofol não é suspeito, ele não precisa sair da relatoria, né? Então é uma coisa assim que deixa claro, né, que do começo ao fim, essa reunião aí de mais de 2 horas, sei lá quanto tempo foi dos ministros, né, parece que primeiro se reuniram cinco, depois agregaram o restante. Essa reunião foi o

tempo inteira eh um tempo inteiro de discutindo questões políticas. Tem que ser antes do carnaval uma decisão, tem que tentar desviar um pouco o foco, tem que acalmar as tensões. Quer dizer, é uma discussão o tempo inteiro, o tempo inteiro jurídico, não passa por, eh, desculpa, política, não passa por questões jurídicas, né? Isso, isso ficou muito claro eh na nota, né? Então o Tofle é maravilhoso, um ministro decente e que faz um trabalho acima de qualquer suspeita, mas mas ele vai abrir mão da relatoria do caso master. Por quê?

Ninguém explica, não precisa, né? Então, é óbvio que é um negócio patético, ridículo. É óbvio que eles estão tentando de alguma forma aplacar a a ânsia da própria imprensa em fazer jornalismo, da Polícia Federal em investigar. E eles estão incomodados com essa ala da Polícia Federal que resolveu investigar os deuses do Olimpo, né? Não pode. E

eles estavam mais acostumados com a Polícia Federal, só Alexandrina, né, que seguia ordens o tempo inteiro, inclusive ilegais, ilícitas do próprio STF. E eles estão achando que isso vai de alguma forma fazer morrer um pouco esse assunto. Eu eu não acho porque vem carnaval aí. Eu não acho. Eu acho que eh há uma mudança de postura e isso tem sido analisado aqui no Sem Rodeios faz tempo já, né? Porque a Gazeta do Povo é

uma rara e honrosa exceção. Hoje mais um editorial brilhante. Mas a Gazeta tem sido coerente nessa cobrança, não só nos seus editoriais, como em suas reportagens e várias colunas, várias colunas. Lacombe, colunas minhas, colunas do Nicolas, do Marcel Van Hattan, do Deltanol e tantos outros, né? Então nós temos como gazeta aqui, como veículo de comunicação, apontado os abusos do Supremo desde o do inquérito das fake news, né? Eh, mas de repente

a velha imprensa acordou. E aí a gente pode especular os motivos, né? O Bolsonaro foi preso, o seu entorno meio carta fora do baralho e veio um escândalo que mexe com corrupção, que é um assunto mais sensível paraas redações do que perda de liberdade da cabeleireira, né? Enfim, eu não sei exatamente o que aconteceu, mas a gente pode observar o fenômeno. Eles estão empenhados em fazer jornalismo uma vez mais quando o assunto é é o caso master.

E isso tá trazendo à tona todo dia uma novidade, todo dia alguma coisa ali que compromete principalmente Dias Toófol, mas não só ele. E a gente não pode esquecer jamais Alexandre de Mora nessa história, né, com seus R 129 milhões de reais ali do escritório da família, eh, contratados com o próprio Banco Master e por aí vai. Então, eh, eu não acho que esse assunto vai esfriar. Eu acho que os jornalistas finalmente voltaram a a ter curiosidade no que aconteceu ali com esses ministros. Claro que gera um impasse, foi tema da minha coluna na Gazeta essa quinta, né? Quer dizer, esse

é o Supremo que condenou e julgou e condenou o Bolsonaro em seu entorno, né? Eh, eh, eh, nós temos que constatar o óbvio aqui, né? Ele foi julgado e condenado por um bando de corrupto, porque o caso do Tofol e do Alexandre Moraes salta aos olhos, mas o restante tá mostrando aí, né, no mínimo, no mínimo, eh, corporativismo, espírito de corpo. Então, eh, e é engraçado que ontem quando o Tofol falou na reunião, né, segundo os relatos do Metrópolis, que ele estava disposto a abrir suas contas desde que passasse um um código de ética para isso, né, que ele sozinho não faria, o Gilmar Mendes parece que quase pulou da cadeira, né? Não é o que está em discussão aqui, o código de ética.

O Tof andou alfinetando, né? Eu conheço vários juízes fazendeiros, eu conheço um, tá no Supremo. Enfim, um monte de gente ali tem rabo preso, Lucas. E eles estão finalmente sendo investigados, né? Principalmente nesse caso do Banco Master. Então, eh, eles estão muito

incomodados, eles estão muito preocupados, eles estão tentando apagar incêndios políticos, políticos, né? Mas eles vão ter que ir para cima da imprensa, da Polícia Federal. para conseguir isso e e do próprio povo, porque o povo tá voltando às ruas. O Nícolas já convocou, né, a causa é clara, né, eh, corrupção que envolve Lula, Tofol e Alexandre Moraes. Então, são três nomes na convocação das manifestações em março, comecinho de março. Então, as

coisas estão acontecendo, eles vão conseguir abafar, eu acho difícil. E o o André Mendonça vai ter essa pressão toda, né, da sociedade brasileira para agir com independência. Se ele vai ou não fazer isso, o tempo dirá: "Eu sou cético, mas mantenho alguma esperança." >> Boa, consta. Quero ouvir também Frederico Junker que está aqui conosco.

Fred, eh, pegando carona nesse comentário do Consta, a questão que fica é a seguinte. Bom, Dias Tofol passa a ser e de juiz a investigado. A Polícia Federal, ao que tudo indica, retorna com a sua independência e parte da sua credibilidade, que havia se perdido em determinado momento quando perseguiu Daniel Silveira, perseguiu opositores do regime, não pelo que faziam, mas pelo que falavam. A questão que fica é, Fred, eh, primeiro, André Mendonça, será que terá toda essa coragem? Porque é um caso difícil de se julgar. Veja, tem a

questão da esposa do Moraes, o contrato de 129 milhões, a família do Tofoli, dois de seus colegas, ao que tudo indica, estariam ali envolvidos. Mas ele tem dois casos, o INSS e agora o Banco Master. Quer dizer, ele tem uma chance de ouro da mão de tirar o STF, a imagem do STF da lama. Você acha que ele vai fazer isso? Olha, Lucas, eh, infelizmente nesses casos costuma preponderar o espírito de corpo, mas, né, há sempre um fio de esperança. E o fio de esperança resige,

acho que na pressão popular. Nós tivemos eh um caso que ocorreu no STJ essa semana, que é o segundo principal tribunal brasileiro, é aquele que pacifica a interpretação infraconstitucional. O Supremo tem por competência julgar os casos constitucionais e fixar a interpretação da Constituição. O STJ, ele tem por competência justamente fixar a interpretação da legislação abaixo da Constituição. Então, o segundo principal tribunal do país. Tivemos um caso ali eh

de um ministro, Marco Buzi do estado de Santa Catarina, de que ele teria praticado um crime de importunação sexual no início de janeiro. Esse caso veio a público. A mãe da menina, que foi vítima dessa, desse, né, desse crime, relatou isso pros juízes, pros ministros do STJ e foi instaurado uma sindicância interna. Surgiu um outro caso que teria ocorrido inclusive nas dependências do tribunal com uma assessora, a secretária do ministro entre 2023 e 2025. E essa pressão midiática e popular levou esse ministro a ser afastado. O colegiado, o plenário

do STJ decidiu pelo afastamento cautelar do ministro Marco Buz. E essa deveria ter sido inclusive a decisão do Supremo Tribunal Federal em relação ao ministro Diastofolle, não um afastamento em relação ao caso do Banco Master, porque o o Constantino falou bem aqui, não se trata a solução jurídica desse caso, e é importante dizer, passaria pela seguinte solução. Ou o ministro Diastofol é impedido e suspeito para julgar e ele é à luz do que dispõe o Código de Processo Penal, ou ele continuaria na condução do processo. O Supremo Tribunal Federal fez esse malabarismo, mais um malabarismo ilegal, considerando que, olha, não há razão para o impendimento ou suspeição do ministro Diastofle, mas aqui considerando, né, o apelo popular, a pressão midiática, né, a imagem do tribunal está em crise, nós vamos fazer aqui uma solução salomônica, por assim dizer, e vamos eh retirar o ministro da condução desse processo. Essa não é a praxe. Existe um

princípio em direito processual que chama indeclinabilidade da jurisdição. Você tem o princípio do juiz natural. Ou seja, dado que um juiz é reconhecido, competente à luz do que dispõe a Constituição e a lei, não há maneira de você retirar o processo de um juiz, salvo nessas hipóteses legais, justamente as hipóteses de impedimento e suspeição. E o Supremo Tribunal Federal fez essa decisão saindo mais uma vez em defesa do ministro Dias Tofle, quando é um caso típico de conflito de interesses. para além já da questão que ele trouxe a público de que ele é sim sócio do resortayá, vamos lembrar aqui que na origem do inquérito das fake news, os fatos que levaram a instauração do inquérito das fake news e o quem tomou a decisão de instaurar o próprio inquérito foi o ministro Diastofle e designou o Alexandre Moraes como relator do inquérito. Foi justamente esse contexto

envolvendo a atuação da esposa do ministro de Astofle, Roberta Rangel. E veio a público agora que a família tem aproximadamente R milhões de reais em imóveis só na cidade de Brasília, fora em outros lugares do Brasil, sem considerar o próprio Tayayá. E eh ali havia naquele momento uma apuração sendo realizada pelo COAF e pela Receita Federal em função das movimentações atípicas eh da família do ministro Dias Astofle. E é nesse contexto, em fevereiro, a investigação do COAF da Receita Federal, em fevereiro de 2019, um mês depois ele instaura o inquérito das fake news. Então, esses fatos já eram há muito conhecidos. E e

repito aqui, considerando até esse precedente do STJ nessa semana, seria o caso de afastamento cautelar do ministro de Astofle para fins de investigação dos fatos apontados que indicam os elementos uma conduta criminosa praticada que pode redundar inclusive na prática de eventual lavagem de dinheiro. E além disso, o próprio relatório da Polícia Federal feito pelo Andrei Rodrigues, diretoral da Polícia Federal, encaminhado ao ministro Luiz Edson Faquim, ele foi encaminhado por dois motivos. Primeiro porque eles identificaram essa questão do conflito de interesses e aí arguíram a suspeição do ministro Dias Astófoli perante o Supremo Tribunal Federal. Mas há há um fator além. O artigo 33 da Lei Orgânica da Magistratura Nacional dispõe que no curso de uma investigação, se são localizados indícios de uma eventual prática criminosa envolvendo um magistrado, esse essa investigação tem que ser comunicada imediatamente ao tribunal competente para julgar aquele ministro ou juiz. No caso do STF, a

competência para julgar os próprios ministros do STF é do próprio tribunal e a titularidade da ação penal pública do procurador-geral da República. Então, para além de uma questão de um conflito de interesses óbvio nesse caso, há elementos, segundo apurado pela imprensa nesse relatório de 200 páginas apresentado ao ministro Luiz Edson Faquim de prática de crime, dentre os vários, inclusive lavagem de dinheiro. há de se aprofundar as investigações em relação à própria venda do resortayá para um advogado dos irmãos Batista, quando o ministro de Astófle deu uma decisão em dezembro de 2023, suspendendo paga, o pagamento de uma multa de R.5 bilhões de reais. Então, esse primeira essa primeira reação da Suprema Corte, dos ministros, dos 10 ministros do Supremo, incluindo o próprio Justofle, né, de soltar uma nota pública e mostrar, querer mostrar pra sociedade uma unidade do tribunal, conforme dito aqui por juristas. E aqui,

esse é um tema que tem unido da direita e a esquerda. Coloque em cheque, não a credibilidade, essa nota do ministro Dias Tofle, coloque em cheque a credibilidade do Supremo Tribunal Federal como um todo. E o que se espera agora nesse contexto é que o ministro André Mendonça, que tem ligações históricas com Tofle, é importante dizer, ele atuou na advocacia geral da União como assessor do Tofle, como quando o Tofle foi advogado do geral da União do Lula. Ele inclusive foi coordenador de uma obra de homenagem ao aniversário de 10 anos do Tofle no Supremo Tribunal Federal, obra que ele organizou junto com Alexandre de Moraes. Mas diante dessa pressão social, temos visto a forma como ele tem conduzido o inquérito eh do INSS em relativamente à questão do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Me parece

que diante, né, desse momento em que grande parte da própria imprensa tradicional, como bem lembrou o Constantino, mudou o seu posicionamento e que começou a questionar as condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E me parece que o André Mendonça, ele é sensível a essa pressão midiática, diferente de outros ministros, como o próprio Alexandre Moraes, que diante, né, de tanta divulgação das suas ilegalidades, das sanções do governo americano na lei magnísk, de tantos outros fatos, ele não recuou em nenhum momento. O, eh, ministro André Mendoça me parece mais suscetível a essa pressão popular e mediática. E diante dos fatos ainda que vão se desdobrar, inclusive em relação ao próprio ministro Alexandre de Moraes, a Malu Gaspar eh fez uma divulgação dizendo que basicamente da mesma maneira que foi feito um relatório em relação ao ministro Diastofle, já estaria sendo elaborado um mesmo relatório sobre o ministro Alexandre Moraes, considerando conversas do Daniel Vorcaro, envolvendo o ministro, a sua esposa, né, obviamente, considerando aquele contrato de R$ 129 milhões deais e da contratação da Viviane Bár de Moraes. Então, eh, o contexto hoje é de alguma maneira, né, desfavorável ao aos ministros do Supremo Tribunal Federal e mantida essas essa postura da imprensa, eh, me parece que, pelo menos em relação ao Tófol, dá pra gente ter ali um fio de esperança de as coisas serem diferentes, mas sempre tendo em vista também esse espírito de corpo que especialmente eh no Supremo Tribunal Federal tem contado muito, inclusive na própria questão do inquérito das fake news, quando eh todas as decisões do ministro Alexandre Moraes tem sido sido referendadas eh pela Suprema Corte. Inclusive, eles têm o

receio de que iniciada a responsabilização de um dos ministros, considerando a ilegalidade praticada por outros deles, que, né, seja só início de um processo maior de limpeza da justiça no Brasil. E eles têm muita preocupação com isso, Lucas. >> Boa, Fred. a quem nos assiste também, eh, tenho certeza que o Consta já assistiu. Nós temos agora um vídeo importante para passar quem nos assiste.

A, o DNA da Gazeta do Povo pede clareza de convicções, firmeza em seus posicionamentos, um DNA centenário que carrega muita história e credibilidade. O nosso presidente Guilherme da Cunha gravou o posicionamento do jornal sobre toda essa questão envolvendo o caso do ministro Dias Toffoli e o caso do Banco Master. É importante ressaltar que o vídeo foi gravado ontem pela manhã, portanto, eh antes anterior à troca ali de ministros do caso a de a saída de Dias Toffoli, a nota unânime dos 10 ministros e depois o sorteio colocando o caso no colo de André Mendonça. Com a palavra o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme da Cunha. >> Olá. O Brasil ficou sabendo que a

Polícia Federal entregou ao ministro Faquim, presidente do Supremo, um relatório que liga o ministro Dias Tofol ao banqueiro Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, com informações que dão margem à suspeção de Tofol como relator da investigação sobre o caso Bancaster. Esse dado disparou uma série de desobramentos que a Gazeta do Povo vem cobrindo com amplitude e critério, mas que também exige neste momento histórico um posicionamento contundente do jornal. Antes de mais nada, é preciso afirmar que era questão de tempo deparar-se com evidências dessa natureza. Não há propriamente surpresa. É claro que são necessárias mais confirmações, mas o que veio à tona é suficiente para uma reação da sociedade. Estamos chegando a um

momento crítico. Ou as instituições e a sociedade reagem ou damos um passo decisivo em direção à anomia. Não se assustem com o termo. Anomia não é apenas a suspensão do estado de direito e da vida democrática. status que, a nosso ver já alcançamos, mas a ausência mínima de regras, de normas, ausência até mesmo da aparência de funcionamento regular das instituições.

A situação toda é um escárnio e uma afronta, uma ofensa a cada um de nós brasileiros. Perdoe-me a dureza do termo, mas Tofor tem debochado do Brasil desde o início do caso Master e seu empenho, por exemplo, em esconder que era sócio dos irmãos do Resortayá, admitindo essa verdade só quando não é já não era mais possível escapar dela, mostra que mesmo que Stoffol esteja caminhando no limite da legalidade, o que ainda assim é questionável, a moralidade já foi para o lixo há muito tempo. Vocês conhecem, em nossa opinião, de que o desequilíbrio dos poderes, a hipertrofia do judiciário é o problema institucional mais grave do país neste momento. Pois bem, os desmandos, as irregularidades, os abusos do caso Master não são outra coisa que frutos podres, consequências desastrosas daquela desordem. Mas neste momento é uma manifestação aguda que precisa ser enfrentada pela sociedade e tratada com energia e decisão. E é também uma

oportunidade de recolocar nos trilhos o país. por tudo o que fez na condução do caso, por todas as suas relações, pelo que tentou manter escondido do Brasil, Toffol não tem a menor condição moral e muito provavelmente também legal de se manter na relatoria das investigações do máster, mas que isso não tem condições nem mesmo de permanecer no Supremo. Faquim deve retirar a relatoria de Tofle o quanto antes. Cabe a ele, como presidente decidir se tem mesmo compromisso com a ética na atuação dos membros da corte ou se preferirá ser arrastado para o fundo do poço em nome de um coleguismo irracional. Por outro lado, tudo o que vinha acontecendo até agora, a vocação do caso pelo ministro Tofol, retirando da primeira instância para o Supremo, a decretação de sigilo máximo sobre a investigação, a existência de relações dele com os investigados, as tentativas de interferir na condução da investigação, a proposta indecorosa de uma acariação descabida, que só serviria para desmoralizar o Banco Central, são todas tão intoleráveis, violam de maneira tão direta e escancarada os princípios mínimos da ordem constitucional, do devido processo legal, da moralidade, que a reação do Congresso é urgente.

Não é preciso ser brilhante para entender a gravidade do momento. A omissão por parte dos presidentes das casas legislativas seria intolerável. As desculpas para não agir. Os cálculos políticos denotariam incapacidade de raciocinar, nem digo como estadistas, mas como homens conscientes de seu papel, com o mínimo de sentido de dever e de sentido histórico. E nesse caso, no caso da omissão, só haveria duas possibilidades.

ou os presidentes seriam cúmplices intencionais dolosos do desmonte da democracia ou seriam pusilânimes, covardes e, portanto, cúmplices culposos do mesmo desmonte. Quais as condutas esperadas dos senhores Davi Alcol Columbre e Hugo Mota? No Senado cabe a aceitação e abertura imediata de um processo de impeachment do ministro Tofolin, caso venham a ser presentados esses pedidos, ou a instalação urgente da CPI ou da CPMI, do caso Banco Master. Na Câmara, que não processa ministros do Supremo, também a abertura imediata de uma CPI em sintonia com o Senado é urgente. Já foram apresentados os requerimentos com as assinaturas necessárias. Nada justificaria

a não instalação dessa CPIs. Meus caros, este não é um momento de cálculo político, é um momento de responsabilidade histórica. A democracia brasileira não está suspensa e sendo destruída por um ato único e dramático, mas por sucessivas omissões. As instituições ainda têm a oportunidade de demonstrar que funcionam. É hora de agir. Muito obrigado.

>> O posicionamento do nosso presidente tá lá no nosso Instagram. primeira publicação fixada também no nosso site para você poder compartilhar com amigos, familiares um posicionamento mais do que importante em tempos sombrios, sobretudo do poder judiciário. Bom, nós temos o senador Jorge Seif pelo PL de Santa Catarina. Antes de chamar o senador e começarmos a nossa entrevista, vejam agora o Minuto Show Ralertura da Presença Paraná SA da Gazeta do Povo e na sequência o senador. >> Olá, nós recebemos aqui no show rural o Vittor Tqueta, diretor superintendente do Sebrai Paraná. O que o Sebrai e tá

oferecendo nesse evento para o pequeno empreendedor? Bom, o Sebrai é parceiro do show rural já há 7 anos. Todos os anos nós temos participado ativamente, eh, buscando levar ao empreendedor eh inovações e novas tecnologias voltadas para suas propriedades, né? O Sebrai tem trabalhado no agro fortemente em todo o estado do Paraná, é, com as pequenas propriedades. Hoje nós temos as IGS, que são as identificações geográficas. No

Paraná tem o maior número de IGS do estado do Paraná hoje, isso do Brasil dentro do estado do Paraná. Isso faz com que tenha uma diferença muito grande no atendimento, ajudando os pequenos produtores a inovar, a melhorar, a fazer diferente as suas produções. >> Qual é a importância da do pequeno agricultor pro agronegócio, pro setor, pra economia brasileira? Bom, a importância, é importante você ter falado isso, a importância é muito grande. Eh, realmente quando você fala no agronegócio, as pessoas têm essa noção das grandes propriedades, grande produção, lavouras grandes, grande produção de gado e tudo mais. Eh, e nós

trabalhamos com os pequenos. Hoje nós temos uma rede muito grande de produtores rurais que são pequenos produtores que fazem uma diferença muito grande eh na produção. E esses pequenos produtores que t então esse atendimento diferenciado de consultoria, de tecnologia e inovações do Sebrai, nós podemos ajudá-los a melhorar a sua produção, principalmente a gestão das suas propriedades, porque o Sebrai não faz a parte técnica da produção. Isso nós temos parceiros como SENAR, como IDR que fazem essa parte. O SEBRAI cuida dessa parte da gestão e principalmente mercado.

>> Nós agradecemos a oportunidade de conversar aqui com o Víor, diretor superintendente do Sebrai Paraná. Muito obrigado, Víor. >> Eu que agradeço ao Prade da Gazeta do Povo, um grande parceiro do Sebrai, está colocando um pouquinho do que o Sebrai faz para os empreendedores do Paraná. Obrigado. >> Muito obrigado.

>> Nosso super jornalista Célio Martins. Valeu, Célião. E agora, conforme prometido, temos a entrevista com o senador por Santa Catarina. Aliás, ele vai nos contar essa corrida lá, tá? Tá uma bagunça. Mas antes, primeiro, boa

tarde, bem-vindo, senador. >> Boa tarde, Lucas. Boa tarde, Constantino. Boa tarde, Fred. Um prazer imenso estar de novo aqui no Sem Rode, na Gazeta do Povo, que é um veículo que nós admiramos, que nós acompanhamos e sabemos que existe isenção nas suas informações. Um prazer imenso estar com

vocês mais uma vez. Prazer é nosso, senador. Sabemos que o senhor tem uma agenda tarefada e mesmo assim gentilmente parou para nos atender. Senador, queria saber eh o seguinte, recentemente tivemos eh um processo contra o senhor, me parece arquivado, por abuso de poder econômico na última eleição de 2022. O senhor teria usado lojas da Avan, etc. explica pra gente

como é que tá isso. Lucas, eh, graças a Deus e eu respeito todas as religiões, os nossos amigos, ouvintes, espectadores que nos acompanham, mas eu acredito muito em Deus e acredito que mesmo quando a justiça do homem falha, a justiça de Deus jamais falha, ainda que tarde. E o que acontece que nós em 2022 tivemos uma eleição vitoriosa com quase 1 milhão de votos na frente do segundo colocado. Então ali na minha prestação de contas, a chapa eh derrotada já apresentou eh várias ilações, mentiras, acusações falsas de que nossas presta nossa prestação de contas estava irregular. Então foi para plenário 7 a 0, unanimidade. Não satisfeitos, eles

abriram então a AIG, que é uma ação de investigação eleitoral no Tribunal Regional Eleitoral de Santa Catarina e que aconteceu 7 a 0. Unanimidade, não houve irregularidade, não houve comprovação de nenhuma irregularidade, nem de uso de avião da Avan, nem de uso de estrutura da Avan, entre outras coisas. Mas essas duas eram acusações principais. E hoje, infelizmente, o político que perde a eleição, ele busca na justiça, no tapetão, como diz no popular, né? No tapetão, no VAR, busca anular uma eleição, né, bonita, linda, vitoriosa, eh, que não não dá margem de erro quando se fala em quase 1 milhão eh de votos de diferença, mas eles recorreram ao TSE. E na minha opinião,

Lucas, o que acontece? O TSE é uma corte que eh tem muitos magistrados indicado por outros magistrados, pessoal da OAB, pessoal do STJ, pessoal do Supremo e muitos deles inclusive ah indicados por Lula, indicados por Alexandre Moraes. Então eu creio que eles recorreram ao TSE na esperança de que houvesse ali uma perseguição política. Esse processo na minha vida, Lucas, foi doloroso. Nós temos fé em Deus. Nós cremos na justiça.

No entanto, quando se fala em em cassação, nós lembramos aí, por exemplo, do ah do Deltan, né, que foi caçado em poucos segundos. Então, existe um componente medo e realmente eh se arrastou 3 anos esse processo para ser julgado. Reviraram a minha vida eh do avesso. E ótimo que seja assim, porque a investigação precisa realmente eh pesquisar, procurar, investigar. E nessa investigação, mais uma vez, as provas vieram completamente negativas. Ou seja,

senador Jorge Seif não cometeu elíos, foi uma eleição limpa. Luciano Hang, que é um empresário de sucesso, um homem admirado por eh pelo Brasil, um homem empreendedor, um homem que emprega, a maior rede varegista do Brasil, eh não tava comprometido com nenhuma fraude eleitoral ou nenhum ilícito eleitoral, nenhuma trapassa eleitoral. E graças a Deus, e eu coloco um componente Deus, porque nós sabemos que se entra a política dentro do do de um juizado, dentro de um tribunal, né, eh, complica demais, mas graças a Deus as provas vieram todas negativas e ontem, né, um dia histórico para mim, um dia que eu considero que eu tô iniciando o meu mandato agora devido ao sofrimento que isso trouxe para mim, para minha família, matérias de imprensa, especulações de cassação, especulaçõ de novas eleições, mesmo com as mãos limpas, Lucas, não tem como você se entristecer. E as pessoas que nós amamos, que nos conhecem, que participaram da minha eleição, não tem como não se preocuparem. Mas ontem então veio o grande dia, o dia da libertação, que eu chamo, um dia então que eh definitivamente em três instâncias, né, em três diferentes cortes, nós fomos absorvidos por 7 a 0, podendo então retomar minha vida política agora, eh, sem essa espada na minha cabeça que vinha se arrastando há 3 anos.

>> Tá certo, senador? Esclarecimento feito. Vou passar a Rodrigo Constantino, que também tem uma pergunta ao senhor. Tá com você, Consta? Boa tarde, senador. Bem-vindo e parabéns

aí, né, por pela justiça foi feita. Senador, eu vou falar do caso master, né? O eh seu colega Davi Columb lá no Senado tem realmente dificultado muito a vida de quem quer de alguma forma moralizar a Corte Suprema, né? Vários pedidos de impeachment que não chegam a plenário e por aí vai. Mas alguns estão especulando que nesse caso Dias Tofol tem uma chance maior por dois motivos.

Primeiro que eh o próprio Lula, presidente Lula tem eh problemas com o Dias Tofol lá de trás. Ele não teria perdoado o ministro eh por ele não ter tê-lo deixado visitar o irmão no velório, né? O irmão que faleceu quando ele tava preso. Ele nunca engoliu isso e por aí vai. E o segundo de caráter mais pragmático, que se o Tofol sair eh rápido, relativamente rápido, o Lula ainda conseguiria emplacar mais um e aí ele colocaria o Messias, que já tá indicado no lugar do Barroso e poderia finalmente colocar o Pacheco, que é o nome de agrado aí de muitos do centro, inclusive do próprio Davial Columbia.

Qual é a sua avaliação em relação a isso? Temos uma chance maior dessa vez de sonhar com impeachment de ministro do Supremo ou ou não? Ah, Consta, nós sabem, Boa tarde, muito bom estar aqui com com vocês de novo. Consta, nós sabemos da resistência de Davi Columbia em abrir pedidos de impeachment. Nós assinamos já dezenas, já passou de uma dezena só de 2023 para cá, de impeachment contra Morais, contra Barroso, eh, contra PGR. Nós fizemos já

vários movimentos ali dentro do Senado e ele já eh disse publicamente que podem ter 81 assinaturas que ele não abre pedido de impeachment. Então eu fico com uma reserva sobre isso. A tua leitura de cenário, eu acho que é perfeita. Realmente eh existe um interesse muito grande do de Davi Colombre de indicar a Rodrigo Pacheco. Não é de hoje, não é novidade para ninguém. E por outro lado

de Lula indicar eh o Jorge Messias. Então, nesse cenário, eu acho que depois do carnaval nós saberemos, especialmente depois dos desdobramentos que ocorreram praticamente quando Brasília tava vazia, que desde quarta-feira Brasília tava muito esvaziada, eu permaneci lá por conta do meu julgamento, mas eh o Senado tava realmente eh com com poucos senadores. Então, como ocorreu a questão da Polícia Federal, do encontro da Polícia Federal com Faquim, da dos indícios, das investigações que que levaram todo esse desdobramento de ontem para hoje, nós precisaremos medir essa febre, consta, depois do carnaval, realmente aqui de longe, sem tá naquele sem estar na no fervo político, sem conversar com os líderes eh partidários, sem ouvir manifestações do presidente Davi Columbri, que Eu também acho que vai aguardar passar esse período festivo de carnaval para se manifestar. Nós não podemos ter uma uma leitura assim mais clara. De acordo com os posicionamentos dele do passado, ele não abriria impeachment contra ministro nenhum. Só

que diante dos interesses de indicar Rodrigo Pacheco, pode ser que você tenha razão e tem uma chance maior de abrir investigações contra o ministro Tofoli. Por outro lado, nós já assinamos a abertura da CPI e da CPMI, o que ocorrer primeiro, né? eh, sobre o Banco Master, que eu acho que já passaram de R$ 50 bilhões deais. Eu acho mais do que necessário. Eu creio e e tenho convicção de que o povo brasileiro tá interessado.

Vários fundos de pensão de pensão do Brasil inteiro, de vários estados que investiam eh o dinheiro dos servidores públicos eh foi desviado, sumiu, evaporou e com esquemas aí que ainda saberemos de acordo com os desdobramentos que a Polícia Federal deve nos trazer, já começa a nos trazer e vai nos trazer em breve. Então eu creio que as duas coisas precisam acontecer. o Davi Columbri ouvir e ver que já tem assinaturas suficientes para investigações. E a abertura também é de CPI ou de CPMI, porque o Brasil exige transparência nesse caso absurdo e bilionário, mais um escândalo sobre a gestão de Luís Inácio Loda da Silva. E acredito que todos nós queremos, até para esclarecer as lacunas do Banco Master, tenho dito que é simples de saber os tubarões em Brasília que estão envolvidos nesse caso, aqueles que não assinaram o pedido de abertura da CPMI.

Simples assim. Vou passar Frederico Junker, que também tem uma pergunta ao senhor. Senador, >> boa tarde, senador. Um prazer tê-lo aqui. Parabéns pela decisão do TSE. Eh,

o o senhor é membro, né, da CPMI, do INSS? Se o presidente Carlos Viana acabou de fazer uma publicação dizendo que vai solicitar ao ministro André Mendonça acesso aos documentos relativos ao Banco Master, que o ministro Diastofol estava atrapalhando o trabalho da CPMI do INSS em relação, né, ao acesso eh dos documentos envolvendo quebra de sigilo fiscal, bancário e telefônico. O senhor acha que agora, eh, que o André Mendonça será o relator, haverá, né, uma um menos obstáculos ao trabalho da CPMI e do INSS? E como é que o senhor vê também o André Mendonça na condição de relator agora do caso do Banco Master, se podemos ter aí eh uma expectativa melhor do que nas mãos do ministro Dias Tofle? Frederico, eu participo da CPMI do INSS e sempre que participo vocês podem ver eh como eu sou contundente nas críticas ao Supremo Tribunal Federal, porque eu entendo que uma Corte Suprema que uma como que a que a mais alta corte de um país não pode proteger eh eh malfeitores, ainda que sejam investigados malfeitores ainda em investigação, né? Não, não dá. Então, a

nós convocamos pessoas e eles vão lá dão direito de silêncio. Nós convocamos as pessoas, eles dão direito que não compareçam. Nós vamos lá, convocamos as pessoas para esclarecer esse roubo bilionário do INSS e simplesmente eles não são obrigados nem assinar o termo de de a eh de falarem a verdade. Então, essa é uma crítica que eh é contundente e é incisiva, porque eu entendo que a alta corte do Brasil, qualquer corte de justiça, especialmente o Supremo Tribunal Federal, não pode dar esse direito, porque primeiro que é um desrespeito com o parlamento. Nós temos poder de polícia, poder de investigação policial. Quando o Supremo dá direitos

aqueles que são investigados, que nós queremos eh esclarecer paraa população, trazer quem roubou os velhinhos eh do INSS e eles dão direito do cara ficar em silêncio ou de não comparecerem, me parece que é a justiça protegendo eh prováveis bandidos ou malfeitores. Então isso nunca entrou na minha cabeça. Agora eu li a agora pela pela manhã um comentário na CNN de que a o sorteio sobre André Mendonça eh preocupou muito toda a cúpula do Supremo Tribunal Federal, justamente porque o André, o ministro André Mendonça é um cara eh que é reservado, é um juiz clássico, não dá entrevista, não vai em Covescote, não fica viajando por aí para dar palestra, é um cara eh que pelo menos eh mantém a tradição do Supremo Tribunal Federal. federal de 20 anos atrás. Isso já é um excelente sinal. Não fica de conversa eh

com o empresário, não pega avião de ninguém. É um cara que tem mostrado bastante isenção e bastante responsabilidade com a toga. E segundo que se a cúpula do disse assim na matéria, a cúpula do Supremo Tribunal Federal muito preocupado com o sorteio de André Mendonça. Se eles estão preocupados significa que realmente André Mendonça, como relator desse caso, pode fazer uma investigação profunda, sem blindar ninguém, para trazer a verdade, os fatos e a justiça ao Brasil. Então vejo eh com muita positividade e da mesma forma com na CPMI do NSS, uma vez que o Carlos Viana, que tá conduzindo brilhantemente a CPMI do INSS, na próxima reunião nós teremos o Vorcaro para fazermos perguntas para ele, eu creio que teremos mais chance de ter acesso. Eu acho, Fred, que é o

mínimo que um um ministro do Supremo pode ter é respeito com o Senado Federal, respeito com a Câmara Federal, dando-lhes acesso a documentos para que eles sejam nós, né, sejamos uma linha auxiliar de investigação. Quantos escândalos não foram descobertos, nos for não foram esclarecidos e não foi colocados malfeitores na cadeia através de CPIs e CPMIs que ocorreram lá atrás no nosso Congresso Nacional. Só que lá atrás o Supremo não blindava ninguém. Então essa é a nossa torcida que o ministro André Mendonça em respeito ao Senado Federal e por entender que o Senado Federal, Câmara Federal podem ser linhas auxiliares de investigação à Polícia Federal sem isenção, eh, com responsabilidade, eh, e ajudando ao fim e ao cabo, ao Brasil, ao povo brasileiro. Eu creio que com o André Mendonça, nós teremos muito mais chance de ter acesso a esses documentos que são cruciais para nossas investigações.

>> Senador, queria agradecê-lo. Volte sempre aqui aos 100 rodeios. Sempre que tiver esclarecimentos, estamos à disposição. Obrigado, >> Lucas. Um forte abraço. Constantino, um

beijo no teu coração. Bom te ver bem. E Frederico, Deus abençoe. Bom carnaval para você. Juízo a todos que estão nos assistindo. Quem vai flear vai devagar

na cervejinha. Responsabilidade com a família. Quem vai orar, quem vai para retiro, ore pelo nosso Brasil. Esse ano é um ano muito importante de eleições para presidente, para governador, para senador e para deputado federal. Nós precisamos mudar o nosso Brasil. Um

forte abraço e obrigado pela oportunidade. >> Valeu, senador. Recado dado aí a Gabriel Fidalges e devagar na cervejinha. Queria agora falar com Rodrigo Constantino. Consta? Eh, acaba de sair na coluna da

Mônica Bérgamo, na Folha de São Paulo, sempre importante darmos o crédito de que alguns ministros presentes na reunião de ontem, que teria durado mais de 3 horas, eh, de que o ministro Dias Tofoli, para se resguardar num futuro próximo, fez questão de gravar a reunião. No entanto, não avisou nenhum de seus colegas, o que teria sido visto ali por eles no popular como uma trairagem. Consta, nessa, eu confesso que eu torço pela briga. Agora, você colocou de maneira muito brilhante de que há uma rusga, embora o presidente da República tem indicado Dias Tofo, ele tem uma rusga porque ele não liberou o Lula para ir no enterro do irmão do Vavá. Isso é público, todo mundo sabe. E

logo e logo depois também temos a história de que Davi Columbre segue cozinhando o advogado geral da União e pode bater um recorde ali. Teve Jorge Messias a sua sabatina eh eh proclamada ali, programada, depois cancelou e não há nenhuma perspectiva. Caso Diastofol sofra o impeachman, eles podem emplacar Rodrigo Pacheco. E aí o Messias seria um efeito colateral óbvio ali, né? em placar dupla e agora com os ministros da STF desembarcando do barco por conta que Dias Tofol teria os gravadam para uma queda dele ou é muito otimismo, consta?

>> Acho que realmente a situação do ministro Jófle tá ficando muito delicada, né? Eh, perante a opinião pública já tá claro que ele é um corrupto, digamos assim. Mas eh pro espírito de corpo do STF, isso isso é o de menos. Eles condenam a 14 anos uma cabeleireira por usar um batom numa estátua, mas emitem nota enaltecendo a a trajetória, né, do ministro que tentou por duas vezes se tornar juiz, bombou, era advogado do Dirceu, do PT, enfim, trajetória brilhante para se tornar ministro do STF. Aliás, hoje tem uma coluna maravilhosa do nosso amigo Flávio Gordon aí na Gazeta do Povo, né? Eh,

comparando a indicação do Tofol ao STF com aquela tentativa do Calígula de emplacar o seu cavalo em citatos ao Senado romano, né? É uma analogia bem interessante. Eh, a batata dele tá assando muito essa reportagem aí que a Mônica Bérgamo traz. Eh, e de fato eu tinha mencionado antes a reportagem do Metrópolis, né, dos bastidores da reunião. Quando você vai ver a reportagem do Metrópolis, está ali ã em detalhes algumas falas e aí você olha e fala: "Poxa, né, realmente eles conseguiram ali uma fonte que trouxe eh aspas, né, detalhes de cada fala de ministro. Aí

agora vem a Mônica Bérgamo na Folha mostrar que a origem disso seria uma própria gravação clandestina do ministro DFLE. Olha, ô ô ô Lucas, a gente pode apenas especular como é que tá o clima nessa corte, né? Porque é uma corte já totalmente politizada. Tudo ali passa pela política, pela imagem. A Carmin Lúcia falou que todo táxi que ela pega critica o STF. Então eles estão

preocupados com a imagem, né? E ah o Tof vai lá e comete uma trairagem dessas. Eu até brinquei nas redes sociais agora usando a chamada da reportagem da Mônica Bérgamo. Do lado uma foto do famoso Jason do sexta-feira 13, né? Falando feliz sexta-feira 13, né? A todos,

principalmente nossos ministros do Supremo. Imagina o clima que tá ali, né? Ninguém mais confia em ninguém. Agora eu quero chamar atenção, Lucas, para um trecho aqui que saiu justamente a reclamação dos ministros e a suspeita de que o Tofol gravou e entregou. Ele nega, né? Detalhe é que o

que saiu na reportagem dos bastidores é tudo muito favorável ao Auto Tofol. Foram eh trechos, né, que colocam a reunião como se tivesse sido toda ela ali, as pessoas todas defendendo o Tofol e tudo e que não teria sido bem assim. Mas me chamou atenção o trecho realmente ligado ao André Mendonça, porque ele é o novo relator do caso e a sua primeira pergunta no programa hoje foi: "Qual é a minha eh expectativa em relação a essa nova relatoria?" André Mendonça aparece afirmando, tem uma questão sobre o que é descrito como relação íntima do ministro Tofoli. Em seguida, ele diz: "Isso não existe." Está aqui claro que não existe

relação íntima. em 6 anos, só com 6 minutos de conversa. Como disse o ministro Fux, a palavra do ministro Tofle tem fé pública. Então isso está descartado. Fecha aspas. Ora, data vênia

máxima ao ministro terrivelmente evangélico. Ele é o relator ou era até ontem o relator do caso do Banco Master. Troca de mensagens em celular. com o banqueiro fraudador, troca de dinheiro, remessa de recursos para o Tófago, né? eh mais do que suficiente para considerá-lo suspeito.

Aliás, na Vazatoga, por muito menos muito menos o juiz Sérgio Moro e o procurador eh eh Deltan Delanhol foram considerados suspeitos, no caso, por muito menos. Então você imagina o que que é ficar trocando ligação, mensagem, dinheiro e e a questão dos recursos, segundo a Polícia Federal, era papo de criminoso, era coisa assim meio criptografada, né? Olha, não é assim, manda o o Pix de forma transparente, não. Era coisa de quem tá combinando ilícito, dinheiro ilícito. Então, de novo, eh, esse tipo de mensagem, né, depois encontra o terrivelmente evangélico. Ele

disse isso mesmo na reunião de ontem, né? É mais uma evidência de que dificilmente ele vai realmente ser o cara independente e corajoso a ponto de peitar o espírito de corpo, os seus pares, os seus colegas, a instituição apodrecida e entrar paraa história como aquele que eh de alguma forma ajudou a combater a corrupção, inclusive do poder judiciário. Veja o que aconteceu ali na Lava-Jato. Muito interessante, né? porque tinha entrado por um conceito meio de cota racial. A gente lembra

disso, o Lula numa viagem de avião perguntando: "Você tem alguém para indicar que seja negro?" Ele queria um ministro negro, né, para aplacar as pressões dos movimentos de minorias. E aí surgiu o nome do Joaquim Barbosa. E o Joaquim Barbosa acabou condenando a turma petista. Depois ele se aposentou, alegou dor nas costas, foi uma coisa estranha, né? Mas ele ali condenou um

monte de petista graúdo e foi uma peça importante no julgamento do mensalão. Então ele entrou ali naquele período, ele entrou paraa história como alguém que tava realmente combatendo a corrupção no Brasil. Eh, depois da forma que ele saiu, geraram suspeitas e as posturas dele desde então. Mas o o André Mendonça podia realmente, Lucas, entrar pra história, mas com essa postura eu acho difícil. >> E tem duas coisas, o Consa, depois eu vou pedir a opinião do Fred que não se encaixam nessa história toda. A primeira

delas não, porque foi uma decisão, foi uma reunião ótima em que houve consenso unanimidade. Pera aí. Uma reunião com unanimidade dura mais de 3 horas. Porque se estou eu, Consta e Fred numa sala, numa reunião de um tema espinhoso em que todo mundo concorda, em 10 minutos acabou a reunião. Se a reunião demora 3 horas, é porque não teve unanimidade. É

que eles saíram com esse discursinho, mas não teve. E sobre André Mendonça, você quer saber se o ministro vai ser sério passado o carnaval, etc. É simples. Tira o sigilo do qual o Diastofol colocou sobre esse caso, porque ele jogando toda a lama no ventilador, toda a imprensa vai ter acesso, vai pressionar e ele pode até falar pros seus pares: "Ó, eu assinei esse pedido e esse porque é muita pressão, não dá para segurar". Simples assim. É só tirar essa questão do sigilo

envolvendo o Banco Master. Antes de Frederico Junker e nosso próximo convidado, temos um recadinho para você. E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos falar real. Ninguém merece

acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura aparece direto, sem contar o café, o estresse, a correria. >> Total. Mau hálito, ardência, aftas e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal.

>> E aí chega Blue M como aquele salvavidas do dia, >> praticamente. A Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia.

Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal. >> E o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba

mais em blueen.com.br. >> Bom, recado dado. Agora o nosso próximo assunto segue sendo os ministros do Supremo Tribunal Federal, mas dessa vez o ministro Alexandre de Morais. Aliás, o

nosso convidado que já está aqui conosco, o vereador da capital paranaense lá de Curitiba, Rodrigo Marcial, que é do Partido Novo, é o autor daquele dossiê, dossiê contra o ministro Alexandre Moraes, que detalha todos os desmandos. Ele foi a Brasília, teve apoio de deputados federais, senadores, vamos saber disso com detalhes aqui no Sem Rodeios. Dossê esse que foi utilizado para pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. E agora a oposição acaba de protocolar também um pedido de impeachment eh contra o ministro Dias Tofoli. A questão é aquilo que eu falava com o Consta, que há motivos mais do que suficientes para impeachment eh contra o ministro Alexandre de Moraes e o ministro Diastofilo. Não há dúvida.

Resta a questão é, será que a vontade política, porque muitos desses senadores que farão esse processo de impeachment tem processos no STF e depois podem sofrer represárias. Bom, para conversar sobre esse assunto, o SE Rodeios tem o prazer de receber o vereador por Curitiba, Rodrigo Marcial, do Partido Novo. Vereador, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Muito obrigado pela oportunidade de falar com vocês. Sempre

um prazer estar aqui na Gazeta do Povo. Sempre parabenizo pelo trabalho primoroso que fazem pelo Paraná e pelo Brasil. Boa tarde, >> vereador. Será que não tem espaço para um dossiê do amigo do amigo de meu pai? >> É, com certeza. Acho que Alexandre de

Moraes, ele apareceu muito na nas notícias, eh, o foco da tirania do judiciário, mas ele criou escola. O Alexandre Moraes, ele foi criado inclusive eh no seu poder supremo junto ao próprio Toffol. Se a gente entrar no dossiê Morais, que tá disponível para todo mundo ver no site dossiemorais.com, a gente percebe que o primeiro caso lá em março, abril de 2019, a primeira situação em que Alexandre de Moraes incorreu num crime de responsabilidade grave, foi porque foi nomeado, foi indicado para assumir o inquérito. Não teve distribuição, não teve sorteio. E

quem foi que fez essa indicação enquanto a época presidente, salvo engano, do CNJ, Dias Tofoli. Então, o passado que condena Alexandre de Moraes é um passado que condena também Dias Tofule. novamente, Alexandre de Moraes apareceu mais, era testa de ferro, era o cara que tava lá na ponta aparecendo e criando uma série de absurdos jurídicos, desrespeitando a Constituição, mas sempre na retaguarda tinha o seu colega Dias Toffoli, tinha o seu colega Gilmar Mendes, tinha os demais colegas da do Supremo Tribunal Federal, aliás, que assinaram uma carta vergonhosa em defesa. Todos eles, todos os 11, todos os 10 fizeram uma carta em defesa do 11º, justamente porque são cúmplices, cúmplices do descumprimento da Constituição, da lei, das garantias básicas, dos princípios básicos de direito, que não são só protegidos por um pedaço de papel que foi escrito em 1978. São direitos e princípios que existem desde o início da civilização ocidental.

na Inglaterra tem 800 anos a Magna Carta e aqui no Brasil os princípios que ali estão previstos não são respeitados até >> hoje.Aador, nosso comentarista Frederico Junker também tem uma pergunta ao senhor. >> Olá, Rodrigo, tudo bem? Bem-vindo. Eh, eu vi que você fez uma, está fazendo uma série de publicações chamado Sindicato Oculto e tem chamado atenção para alguns personagens que atuam especialmente no lobby jurídico em Brasília. Eh, dentre

eles o Valfrido Varde. Queria que você pudesse falar um pouco, né, sobre essas publicações que você vem fazendo e alertar, né, paraa sociedade trazer luz para essas relações que vão se construindo à margem do poder e que acabam muitas vezes por influenciar mais as decisões dos agentes públicos, né, do que o parlamento ou aqueles lugares, né, que são estabelecidos locos de decisão que são pensados para serem os locais de decisão. Mas a gente vê que o o bastidor às vezes acaba pesando mais, né, do que os postos reais de poder. poderia, né, compartilhar com a nossa audiência um pouco dessas informações. >> Claro, >> é uma série de de denúncias, de achados, de investigações. Fred, é um prazer táar

aqui contigo sempre. E esse o sindicato oculto, ele reúne uma série de investigações que fizemos ao longo dos últimos meses. Eu, claro, destinei a maior parte dos meus esforços para o dossiê Morais. Ao longo desses 7, 8 meses que a gente iniciou a plataforma, colhemos novos casos, fizemos um filtro, uma auditoria e finalmente lançamos a cada mês a gente continuamente eh traz essas atualizações, mas a gente tava sentindo falta aqui na minha equipe justamente de abordar as demais investigações que nós sabemos do que acontece nos bastidores de Brasília. E o que é triste é que nós temos um país com 210 milhões de pessoas e apesar disso os mesmos nomes não param de aparecer. são

as mesmas figurinhas carimbadas que estão lá, não por coincidência, não por acaso, longe de ser por mérito, mas é porque conseguem profissionalmente reter os contatos importantes para se manter no poder. Então, essa série do Sindicato Oculto que está disponível no meu no meu Twitter, esse é o meu nome, Rodrigo Marcial, e no meu Instagram também a gente fez a postagem desses materiais no Facebook, enfim, nas redes sociais em geral, a gente trouxe alguns dos nomes que as pessoas nunca ouviram falar. Então eu falo, por exemplo, do Roberto Teixeira. Fred, você sabia que o Roberto Teixeira é o cara que criou o nome Lula, que colocou o Lula na urna pela primeira vez? Roberto Teixeira, inclusive, que é genro do Cristiano Zanim. Eh, eh, é esse o nível de de

interligação, de proximidade. Houve ali uma suposta briga entre o Roberto Teixeira e o Zanin poucos meses antes da nomeação do Zanim para o STF. Mas a gente começa a perceber essas interrelações e a gente vê que o Lula, por exemplo, foi padrinho de casamento de uma das filhas do Roberto Teixeira. A gente vê agora fal falamos há pouco do nome do VAR, advogado que tem escritório de advocacia e dentro do escritório de advocacia dele, quem que está lá? São ex-ministros, ex-secretários, ex-diretores gerais, inclusive da Polícia Federal, pessoas que no outro momento estavam defendendo o fim da Lava-Jato e depois assumem a própria Polícia Federal. Enfim, nós temos eh

nomes desses dois. A gente tem primeiro esse cara que criou o Lula, Roberto Teixeira. A segunda publicação que nós fizemos ainda no início da semana foi sobre o VAR, a casca jurídica que dá legitimidade para esta influência que é trocada, que é traficada nos bastidores do poder. Finalmente, mais recentemente, publicamos uma terceira uma terceira sequência de tweets para falar um pouco de como se financia essa máquina toda. Trouxemos um exemplo aqui do nosso Paraná, Federico Junkert. Falamos de

como um instituto chamado Declatra, defesa da classe trabalhadora, famoso instituto aqui de Curitiba, aqui do Paraná, recebeu recurso lá da Itaipu, controlada pelo PT a época para investir em causas contrárias a Lava-Jato, contrárias à própria República, portanto, para mover recursos do lado de lá, para ter dinheiro suficiente para circular entre aqueles que fazem parte do sistema, do regime. E é claro, no final das contas, esse dinheiro sempre é reaproveitado, não só para formar lideranças, formar bases, mas também para doar doações eleitorais, o dinheiro dos sócios desses institutos. O no caso o Xicho, que famoso advogado aqui de Curitiba também, que já doou quase R$ 100.000, R$ 1000, ele e a Miriam, ex-prefeita do PT, para uma deputada estadual aqui da cidade de Curitiba. Então, essa terceira publicação teve o propósito de mostrar como o sistema alimenta o PT para que o PT se mantenha à frente do sistema. E finalmente a

última e mais grave acusação, e não não chega a ser uma acusação, é uma exposição de fatos acerca do relacionamento de um advogado que fez parte da defesa lá do assassinato do Celso Daniel há 20 anos, mais de 20 anos e que até hoje está nos bastidores do poder. Não quero entrar aqui no detalhe de cada uma das situações, é bastante conteúdo, como você sabe, Fred. e faço o convite para também todos que estiverem nos assistindo acompanhar essa série de de fatos, de coincidências, vamos falar assim, porque tem muita coisa que a gente não pode afirmar com a mão eh firme de que tal ou qual pessoa fez tal ou qual coisa, mas a gente pode apresentar as muitas coincidências cronologicamente eh milimetricamente, parece, planejadas e que fica ao crio do leitor, ao crio de quem nos assiste, dizer se tem um grande esquema de corrupção, se isso representa de fato um uso não republicano dos recursos públicos ou se é simplesmente uma coincidência. >> Pois é, eu não sou homem de acreditar em muitas coincidências, vereador, obrigado, seja sempre muito bem-vindo. Já participou conosco do Café com a Gazeta do Povo nos nossos estúdios, nos sem Rodeios também. Obrigado, vereador,

até a próxima. >> É um prazer, Lucas. É sempre uma satisfação conversar contigo também e sempre continuem atentos no Morais. a gente tem novidade por aí, vai virar livro, inclusive. Um abraço.

>> Valeu. Não, só livro, daqui a pouco vai ter volume dois e três. Consta eh das gravações que agora começa a vazar algumas coisas, a contagotas, ao que interessa o sistema, etc. Mas eh nós fizemos um resumo aqui dos principais pontos que teriam vazado dessa reunião de mais de 3 horas ontem dos ministros e dá para perceber que não foi tão unânime assim. Três pontos parados aqui. Queria

que você comentasse. Consta o primeiro deles de que Carmen Lúcia e Faquim estavam contra Tofoli, colocando ele ali contra a parede, etc. Queriam maiores explicações do Banco Master. Flávio Dino, como você bem ressaltou, é amigo de longa data, afinal são dois soldados do PT desde a década 90. Quem não sabe, Diastofol foi, por exemplo, advogado responsável pela defesa da Central Única dos Trabalhadores por muitos anos aqui em São Paulo. E o terceiro ponto é que é

unânime, essa sim não é mentira, de que Andrei Rodrigues, o diretor é geral da Polícia Federal, é o novo inimigo número um dos eh ministros da Suprema Corte, porque segundo eles, nas conversas que foram vazadas, eh a Polícia Federal não pode investigar ministro do STF sem antes uma autorização judicial. A questão é que é muito simples, né, Consta? Eu vou te investigar, aí eu anuncio antes. Quer dizer, aí perde-se todo o fator surpresa. É brincadeira em consta.

>> Pois é, essa parte parece que foi alimentada pelo Alexandre de Moraes, né? Ele foi quem mais deu ênfase a esse aspecto da Polícia Federal, porque ele controla ali a sua ala da Polícia Federal, que virou uma espécie de guestapo Alexandrina, né? E ele tá incomodado que existam outras alas da Polícia Federal que ajou dizer necessariamente independente, mas seguindo a mestres diferentes. Talvez o próprio Lula vai saber, né? Porque as pessoas esquecem que o Alexandre Moraes era ligado ao PSDB, trabalhou no governo do Alkmin, eh depois trabalhou com o Temer, que foi acusado de traidor eh pela turma do PT. A turma do PT foi

contra a sua indicação pro STF, né, na Sabatina levantaram lá a questão da do plágio e tudo mais. Então a gente precisa lembrar, né, que existe uma tensão histórica entre petistas e tucanos, né? E quando o Bolsonaro é carta fora do baralho, essas tensões naturalmente voltam a a centro, né, do poder, da disputa do poder. Então, eh, o Lula e o Alexandre de Moraes não necessariamente estão na mesma página. Eh, e é, acho que existe aí uma disputa assim com a Polícia Federal, não resta dúvida. E eles estão incomodados com o

fato de serem investigados. Eles são deuses do Olimpo, eles estão acima disso tudo. Houve até uma comparação ali, né, que se isso acontecer nas primeiras instâncias, qualquer delegado puder investigar o juiz, acabou o poder judiciário. Não. O que acaba com o poder judiciário é juiz corrupto, que prende por questões políticas inocentes e condena 15 anos de prisão. o juiz eh que

que é ao mesmo tempo eh eh vítima, eh acusador, Ministério Público, tudo junto, né? Então isso é que destrói o poder judiciário, o que vem fazendo o próprio STF. Quanto à questão do Flávio Dino, de novo, ele que teria vindo com essa decisão salomônica, né, para poupar o Tofoli, me parece. E aí é porque ficou claro que realmente não existiria unanimidade. Faquim e Carmen Lúcia eram os nomes que estavam ali mais retiscentes, digamos assim, em soltar um uma nota dizendo que o Tofol não é suspeito em nada, tá tudo certo, vida que segue, nada para ver aqui, não encham o saco, perdeu o mané, né? E o

mais interessante é que a Carmen Lúcia sempre muito poeta, né? Eh, falando, por exemplo, do carnaval, falou, temos que lembrar lembrar que a festa não pode ser a fresta para impunidade. Eu adoro, adoro a visão estética de mundo da Carmen Lúci, né? Mas o fato é que ela de vez em quando tem uns choques de realidade. Quando ela sai da torre de marfim poética, né, e se depara com o Brasil real. Por isso que eu digo, esses

ministros não podiam ficar usando o Uber da FAB. Eles tinham que pegar voo comercial, eles tinham que usar mais táxi. Viva os taxistas, Lucas. Então tá no trecho lá da Carmen Lúcia. A ministra estava na reunião com intenção de sacrificar Tofol para o que ela achava que seria suficiente para recuperar a imagem do Supremo. Abre aspas. Todo

taxista que eu pego fala mal do Supremo. A população está contra o Supremo. Fecha aspas. disse que tinha confiança em Tofol, mas era necessário pensar na institucionalidade. [ __ ] viva os taxistas desse país, né?

Veja que eles garantem a alguma pressão para resgatar a institucionalidade do STF. Lembrando que todo o poder emana do povo, né? Então esse trecho chamou bastante a minha atenção, Lucas. Infelizmente, a decisão salomônica do Flávio Dino deu uma forma de ocultar, né, de sumir com esse essa divergência aí, esse essa dissidência, né, da Carmen Lúcia e a do Faquim, né, eu adoraria que tivesse ali constado na nota que os taxistas estão contra o Supremo. >> Fosse só ele, estava bom em consta. Eu

diria que tem várias outras categorias que se unem aos nossos gloriosos taxistas. Vamos fazer o seguinte, antes de chamar Frederico e Junker, vamos colocar na tela o carinho de quem acompanha o Sem Rodeios todos os dias. Olha lá, o Fernando Vilela, Brasil acima do Supremo Tribunal Federal. É isso, já disse nosso consta. O poder emana do povo e não do STF. Olha, Sirley, boa

tarde. Passos. Alô, Minas Gerais. É, Rodrigo Pacheco quer ser governador daí, viu, Cirley? Depois você escreve pra gente o que que você acha dele. Olha

lá. Ah, o João Neto estava ouvindo Jeffrey Chiquini, disse que o STF e blindou Tofol e Moraes e o Vorcaro. Eh, se tem uma fórmula, se tem alguma forma do Vorcaro deletar todos. Bom, é isso que todos nós aguardamos, né? Mas não sei não. Ele entregou de cara e Bane

Rocha, mas tem a sensação que Banez não tá sozinho nessa. O Mendonça não vai livrar os brasileiros desse mal que nos cercam. Olha, eu tô otimista. Espero que sim. Prefiro acreditar no copo meio cheio. Quem mais está aqui conosco? Olha

lá, a Olívia Melo. Tofol não deve abandonar o caso master. Mendonça vai sentar em cima das investigações. Ou seja, acho que a Olívia tá falando aí de um possível jogo de bastidores, mesmo que o sorteio tenha caído no colo de Mendonça. Esperamos que André Mendonça eh possa fazer alguma coisa nesse caso.

E o que precisa ser feito, ouvir todos os réusidade. É isso. Quem sabe convocar a esposa do Morais, Viviane Barce, os irmãos de Dias Tofoli. Bom, vamos lá. Quem mais tá com a gente nessa? Olha lá,

Dalva Melo. Duvido que o Mendonça tenha coragem de ir contra o grupo. Eles pressionam muito. É verdade. Vai ficar sem clima, viu, Dalva? Mas ainda que ele

fique que ele fique sem clima entre os 10, ele fica com clima com a população. A chance que temos é se a mídia não esquecer e ficar em cima desse e outros casos como INSS. É verdade. Por isso que tem aqui a Gazeta do Povo, a imprensa que defende a sua liberdade de expressão e o povo brasileiro. Boa tarde a todos.

É o Sérgio Ferreira, tá sempre com a gente. Valeu, Sergião. Um abraço. Olha lá o André Gomes. Já deixei o like sem moderação. Copiem nosso Super André aí.

Quem mais tá com a gente? Olha o Carlos Alberto, parabéns ao presidente da Gazeta do Povo. É, falou que muitos t não tem a coragem de falar, mas já diria o poeta neutro, só sabonete. Dá uma olhada. Gostou da opinião de Dr.

Guilherme da Cunha, Frederico Junker, Rodrigo Constantino? Então vai lá, nos apoia, porque aqui não é imprensa do Pix, nem tem lei Juanê. Dependemos 100% de vocês, dos nossos espectadores, dos nossos leitores. Tenho certeza que esse R$ 1 não vai te fazer falta nesse ano que você precisa, tá mais do que bem informado. Afinal brasileira irá às urnas para decidir. Deputado estadual,

federal, dois senadores, governador e presidente da República. É o seu jornal de 107 anos. Quem faz aniversário é o jornal. Quem ganha o presente é você. nos prestigie e mande aqui. Você já é

assinante. A nossa próxima leva, viu, Gabriel? Pode separar o seguinte do pessoal que é assinante, vai mandar aqui por que assinou a Gazeta do Povo e aí a gente vai colocar aqui, tá bom? Bom, quero levar esse tema a Frederico Junker. Fred, nossa próxima pauta é a seguinte. Nós temos a Comissão

Parlamentar de Inquérito, a CPI, do crime organizado. E há quem diga que caso não implaque a CPMI do Banco Master, uma solução poderia ser incluir o caso do máster na do crime organizado, porque ela já já tá lá, já tá instaurada. E veja, estamos falando de possível lavagem de dinheiro, evasão de divisa, corrupção ativa e passiva, organização criminosa, portanto, se encaixa na CPI do crime organizado. E o próprio relator Alessandro Vieira do Sergipe do MDB, disse que é uma vontade dele. Será que vai acontecer isso, Fred?

Olha, Lucas, você vê a própria mudança do Alessandro Vieira chama muita atenção. O senador Alessandro Vieira é um era um senador independente e é um senador de centroesquerda que ao longo do tempo chegou a ser inclusive um membro da tropa de choque do STF dentro do Congresso Nacional. Não à toa ele foi escolhido como relator do famíli gerado PL 2630, o PL das fake news. Ele foi o relator no Senado. O PL acabou sendo aprovado inclusive no Senado e hoje está tramitando na Câmara dos Deputados. E a a situação ficou tão

surreal e ele é delegado de formação que nem ele consegue negar hoje o caráter político do Supremo Tribunal Federal. Mas para além disso, atuação criminosa de ministros eh do Supremo, inclusive com palavras duras dele, dizendo que em algum momento nós veremos algum ministro de Tribunal Superior preso de que a justiça no Brasil tem que ser passada a limpo. Ele já fez inclusive pedidos de quebra de sigilo bancário e fiscal, tanto da esposa do ministro Alexandre Moraes quanto do ministro Dias Tofle e com bases e fatos muito robustos em relação, por exemplo, ao crime de organização criminosa. O ministro Diastofolle no ano de 2024 se utilizou de um de um avião para se deslocar de Brasília até Ourinhos, cidade onde ele costuma pousar para se dirigir ao resortayá, no avião de um indivíduo chamado e conhecido como Beto Louco, que está sendo investigado por lavagem de dinheiro pra organização criminosa e narcoterrorista. O Primeiro Comando da capital.

Então, há mais do que elementos para que a própria CPI do crime organizado dedique as suas atividades para apurar esses fatos envolvendo os ministros do Supremo Tribunal Federal. No caso do próprio contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes, a a despeito, né, de ter comprovadamente até agora só um processo em que ela atuou, um processo envolvendo crime contra a honra, há uma pergunta que paira no ar. esse contrato, né, é um contrato utilizado para lavagem de dinheiro. E o ministro e o senador Alessandro Vieira propôs um requerimento para quebra de sigilo eh da esposa do Ministério de China Morais, justamente com base nesse fundamento da lavagem de dinheiro. Não se justifica um contrato de R$ 129 milhões deais cujo objeto é extremamente genérico. A única

comprovação de atuação se dá numa única ação e até agora não há notícias de outras atividades que não a do próprio ministro Alexandre Moraes quando se reúne com o ex-presidente do BRB na casa do Vorcaro para discutir a questão do Banco Master ou as ligações que ele fez eh pro Gabriel Galipolo. Há um dificultador só na CPI do crime organizado, que diferente da CPI do CPMI do INSS, em que ali o presidente Carlos Viana e o relator Alfredo Gaspar estão alinhados nesse intento, né, de aprofundar a investigação sobre o roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. No caso da CPI do crime organizado, o presidente é um senador do PT do Sergipe, Fabiano Contarato, que está dificultando um pouco os trabalhos. Tanto assim que ele não convocou sessão para ser realizada até o presente momento. Parece que a primeira sessão vai ser realizada só depois do carnaval, porque ele estava querendo impedir justamente que fossem apreciados esses pedidos formulados, requerimentos formulados pelo senador Alessandro Vieira, bem como pelo senador Magno Malta e pelo senador Eduardo Girão. Essa

CPI é extremamente importante também para além daquela toda a discussão que nós temos hoje no Brasil em relação ao narcoado, ao domínio territorial de facções criminosas, né? A operação realizada no Rio de Janeiro que acendeu o alerta vermelho pro grau de infiltração do crime organizado, não só no território brasileiro, mas infiltração dentro das estruturas estatais. Tanto assim que, né, aquela fuga de traficantes do Brasil inteiro pro Rio de Janeiro foi consequência direta da DPF635, cuja decisão liminar é do ministro Luiz Edson Faquim, atual presidente da corte, em que ele proibiu que operações eh policiais fossem realizadas durante a pandemia nas favelas eh do Rio de Janeiro. Ele criou tantas condicionantes que, na prática isso redundou numa proibição eh de operações na nas favelas. Então, e essa CPI também tem um escopo muito importante e ela pode sim também se tornar um instrumento para investigar o poder judiciário se eh assim não for feito com a instalação da CPI ou CPMI eh do Banco Master. Até

porque a fatos graves, inclusive nesses diálogos que foram divulgados das conversas entre os ministros do Supremo, a uma fala eh do ministro Cristiano Zanim que ele é relator de uma investigação hoje que eu diria que é uma das principais também eh do Brasil, que envolve a prática de corrupção e de compra de decisões judiciais no âmbito do STJ. Essa investigação está tramitando há mais de um ano e meio. Não há de notícias de operações que tenham sido realizadas para o aprofundamento eh, né, de colheita de provas. E o próprio ministro Cristiano Zanin quis comparar a situação do relatório feito em relação ao Diastofle com os relatórios que foram apresentados até agora pela Polícia Federal envolvendo os ministros do STJ dizendo: "Olha, o Diastofiles fizeram um relatório de 200 páginas e do STJ até agora só fizeram e de 20 páginas". Então, é importante sim que esse trabalho da CPI do do crime organizado seja eh aprofundado e até pela postura hoje desses senadores que até há pouco tempo atrás eram apoiadores do do Supremo dentro do Senado Federal, inclusive, e o caso notório é o do senador Alessandro Vieira, essa mudança de postura pode redundar sim em que essas medidas sejam tomadas na CPI do crime organizado. E há mais uma frente,

a questão é essa. A a a degradação institucional no Brasil hoje é tão grande que nós temos que abrir, né, a o maior número de frentes possíveis contra essa atuação ilegal do Supremo. A imprensa denunciando os órgãos de controle, TCU, Polícia Federal, Senado da República, CPIs. Então é as as organizações de classe, né? falou dos taxistas, né, que a a Carmen Lúcia sentiu os taxistas criticando o Supremo.

Pena que nós temos vejamos os taxistas reclamando e os advogados enquanto isso silêncios que o Beto Simonete, presidente da OAB, até agora não se posicionou eh sobre esse escândalo envolvendo Diastofle. Mas eh sintetizando aqui, Lucas, sim, a CPI do crime organizado pode ser um importante veículo para que o Supremo seja também responsabilizado e que mais fatos venham a público. >> É, e o pessoal até nos mandou, Fred, aqui no comentário: "Ah, mas o Alessandro Vieira tá fazendo isso pensando na eleição. OK, não tem problema nenhum, temos 8 meses até as eleições. Se eles nos usam como capital político para voto, a população tem que fazer o mesmo. Todo mundo não quer saber

quem tá por trás da CP do roubo do INSS, do Banco Master. Vamos usá-los também como ferramenta para que a CPI e a CPMI de alguma coisa e finalmente os responsáveis possam pagar por isso. Vou fazer o seguinte, nós temos mais um minuto show rural e na volta Rodrigo Constantino responde se tomaria um táxi ao lado de Carmen Lúcia. Gazeta do Povo recebe aqui o Jciano Vieira, gerente regional de desenvolvimento da Secred Vanguarda. Muito bem-vindo.

Como você vê esse evento aqui? As expectativas para esse evento que tá lotado hoje? >> Evento é fantástico, né? As maiores feiras do Brasil, né? E o CCRED não poderia ficar de fora. O CCRED que tem

uma um das maiores instituições financeiras e tem uma participação enorme no agronegócio, né? Nós analisamos que vai ser um ano muito positivo, principalmente aqui pra nossa região. E nós estamos aqui no no show rural com linhas de financiamentos aí bem atrativos, tanto pra agricultura familiar quanto para o médio produtor Proamp e também para demais. Nós temos também linhas na área de investimento, né, para novas tecnologi, novos equipamentos. Isso tudo para aumentar aí a produtividade do nosso produtor rural.

>> Uma questão importante é o crédito rural, né? Como que o CCRED contribui para impulsionar esse crédito e favorecer o produtor? >> O crédito é é um produto de de extrema importância, né? Não só pro agronegócio, mas para todas as pessoas, né? Empresas, pessoas físicas. ela que impulsionando,

né, as atividades, né, para as pessoas fazerem novos investimentos. Então, eh, através do crédito que as pessoas conseguem conquistar, né, um bem, né, uma uma casa própria, fazer seus investimentos para gerar maior economia, né? >> E o CCRED tem vários modelos de oferecer crédito aos produtores. >> Sem dúvida, né? Todas as linhas de crédito hoje que uma instição, instituição financeira possui, a cooperativa também tem tanto linhas do BNDS, parceria com o BRDE, também linhas próprias da própria cooperativa. Nós

temos aqui linhas para todos os públicos, né? Volto a repetir, tanto pra família, agricultura familiar, para os médios produtores e grandes produtores. Venha pro show rural, venha visitar o nosso estande aqui. >> Muito obrigado. A Gazeta do Povo agradece a oportunidade que você oferece aqui para conversar. Nós que agradecemos

aí toda a imprensa, as mídias, né, aqui da feira da do show rural Capavel. >> Muito obrigado. >> A maior feira de agro no Brasil e na América Latina conta com a cobertura do Paraná SA da Gazeta do Povo. Rodrigo Constantino, meu amigo, obrigado no melhor estilo seestou, estou te liberando e fique à vontade pro seu comentário final. Você sabe, consta que toda vez quando eu tô saio do estúdio, tô indo para casa, eu faço uma reflexão assim, caramba, só notícia ruim, né?

Quem nos assiste, olha, não é fácil porque é mais aquilo, nós somos apenas, vamos colocar assim, interlocutores da notícia, né? Mas tá difícil. Tem alguma coisa boa para falar antes de ir pro carnaval? Consta? >> É, nesse clima de carnaval, né? E e a

gente tendo que manter alguns sensos de humor para não enlouquecer nesse país, né? E e nós ainda por cima que vivemos dessas análises e notícias, que temos que consumi-las de forma excessiva, demasiada, digamos assim, né? Chafurdar na lama, eh, assistir Lula palestrando, coisas assim, né? Eu eu brinquei, né, na no meu X, eh, Lucas, colocando simplesmente o seguinte: o roteiro supremo brasileiro é imbatível. Eu não consigo encontrar nenhuma série na Netflix, na Apple, na Prime que possa rivalizar com a nossa realidade. Coitado

de quem escreve ficção no Brasil, né? A trama prende a nossa atenção e eu particularmente estou maratonando, eh, porque a temporada de 2026 veio com tudo, veio bombando. Então, vamos tentar levar com alguma leveza isso. Eu sei que o assunto é muito sério. Eu sei que envolve prisões políticas, por exemplo, isso não é brincadeira, né? Corrupção,

que quem paga a conta é sempre o andar de baixo. Mas e tentando dar alguma leveza a essa situação, né? Fogo no parquinho. Essa última aí de que a turma tá perplexa com o Tofol ter gravado as conversas sigilosas é deliciosa. Então vamos imaginar o clima no Supremo. Isso

é nossa vingança. Boa tarde a todos e obrigado, Lucas. >> A gente que agradece. Valeu. Consta.

Bom, e agora é aquele momento de provocação de Jorge Serrão para Frederico Junker responder. Mas antes já vou fazer um aviso. Tirem as crianças da sala porque o homem vem com tudo. Vai lá, Serrão. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo.

Alô, unidos da Corrupção. Nem taiayá, nem tuyu. Eu e você tomar no TCU. Vamos, não, vamos não. O carnaval da impunidade a gente não pode aceitar. Mas Lucas Saba,

estamos aqui com a provocação de hoje. Três homens tem o botão da bomba atômica no mundo. Um é o Donald Trump, outro é o Vladimir Putin e agora em Brasília, André Mendonça, é, ele está com o caso Master e com o INSS. Duas situações explosivas pro governo e pro sistema de poder no Brasil. André Mendonça, relator do Master. o que ele

pode, o que ele tem que fazer ou o que ele não tem que fazer. André Menonça vai jogar pesado e pode causar problema para seus pares Alexandre de Morais e José Diastófoli ou André Mendonça vai seguir aquilo que o Supremo decidiu por unanimidade, poupou o Toófo e vai poupar qualquer um nessa história do Banco Master. Vamos lá. O que vai fazer o terrivelmente evangélico indicado para Bolsonaro pro Supremo Tribunal Federal? A gente vai ter o toque de samba da impunidade, nesse caso master, ou André Mendonça vai fazer alguma coisa. E

também uma outra provocação sempre cabível, esse caso tinha que estar no Supremo, era pro André ou qualquer outro realmente fazer alguma coisa? Ah, eu vou pular carnaval Lucas Saba enquanto você bota a turma aí para responder a provocação de sexta-feira 13 no Sem Rodeios, já que a Mariana Braga tá de folga hoje. Boa, Jorge Serrão, nosso amigão, tá sempre aqui com a gente no Café com a Gazeta do Povo e também com suas provocações no Sem Rodeios. Nosso decano, eu sempre brinco, cada um tem o decano que merece. aqui o nosso essa figuraça, Jorge Serrão no STF, Gilmar Mendes, Frederico Junker, Fred, ele além da provocação do Serrão, vou apimentar, há quem diga em Brasília que André Mendonça teria sido indicado ao STF, além do da característica terrivelmente evangélica, mas pela sua ligação e ali teria sido dedicado pelo pastor Silas Malafa. Eu quero crer que eh não foi por

isso. Quero crer que tenham outras questões ali que o ex-presidente Jair Bolsonaro nunca revelou. Mas olha, não é possível que nós temos Lula indicando advogado pessoal, eh o outro que fala que é comunista desde criancinha e o outro que foi indicado nada contra o Silas Malafa. Mas veja, eh, sequer tem cargo político, etc. Quero crer que a indicação tenha sido por outros motivos, mas por favor responda a provocação de Jorge Serrão e essa pimenta também, se você acha que ele está lá por um dedo de Silas Malafaia.

>> Perfeito, Lucas. Começando então pela pergunta do Serrão. Primeiro, né, pela segunda pergunta que se seria o caso de condução desse processo pelo Supremo Tribunal Federal ou se não seria o caso de ele estar na primeira instância. Desde o início, né, os nomes que foram ventilados e investigados, seja do Daniel Vorcaro e das demais pessoas, presidente do BRB e funcionários do Banco Master, nenhuma dessas pessoas tem foro por prerrogativa de função. Portanto, não caberia o Supremo Tribunal Federal atuar nessa investigação.

O que aconteceu foi que o ministro Diastofle, com base numa provocação de um dos advogados de defesa dos réus dessa investigação, e vamos nos recordar que um desses advogados viajou com o ministro Dias Tofle para o Peru para assistir a final da Copa Libertadores da América num avião eh do senhor, né, que depois inclusive o dono do avião frequentava o Resort Tayá com o próprio André Esteves, CEO do Banco BT. Tegia pactual, mas ele forjou ali a questão da competência com base num contrato de venda de imóvel em que haveria negociações entre o Daniel Vorcaro e um deputado federal do estado da Bahia, o João Carlos Bacelar. E o ministro Diastofle então pensou com base nessa informação, a a investigação e avocou o processo pro Supremo Tribunal Federal. Seria o caso de ter feito isso naquele momento? Não, não, porque essa compra e venda de imóvel não havia nessa negociação nenhum indício de prática de crime, era simplesmente, né, a questão de uma negociação imobiliária e até onde se sabe, não se desconfia ou não se desconfiava de que esse contrato, que nem chegou a ser concretizado, eh, tivesse qualquer teor criminoso. Mas ele

se valeu disso para então avocar o processo e começar a tomar aquelas decisões que eram absolutamente estranhas, obviamente, como decretar o sigilo absoluto no processo, determinar a cariação entre os diretores do Banco Master, o CEO e o diretor do Banco Central, quando o diretor do Banco Central nem investigado era e não cabe, não caberia naquele momento da investigação, inclusive fazer uma cariação, porque a a cariação como pra ela Ela só é feita depois que você recolheu o depoimento dos investigados. você contrasta esses depoimentos, identifica eventuais contradições entre os depoimentos e aí você coloca os investigados frente à frente, face a face, para que eles possam então esclarecer aqueles pontos controvertidos dos depoimentos quando lidos em conjunto. invertendo essa lógica investigativa, o ministro de Astófoli marca o ato de acariação, o que permite, inclusive um conuio nos depoimentos. Porque se você faz o o depoimento individualizado, você permite que a pessoa conteão dos fatos e você, na condição de investigador vai ter um panorama do que aconteceu e aí sim, né, fazer uma cariação. Quando você já coloca as partes investigadas face a face, você permite inclusive que elas tenham um conhecimento da versão uma da outra e permitem ali que elas façam um arranjo e combinem versões. Então, a boa

técnica investigativa, ela coloca o ato de acariação como ato final de oitiva dos investigados, justamente para impossibilitar esse eventual conio e a combinação de versões entre os investigados. Aí depois, na sequência ele vai lá e faz aquela questão da lacração dos aparelhos telefônicos, justamente para impedir que a Polícia Federal tivesse acesso aos dados do aparelho telefônico, em especial do senhor Daniel Vorcaro, porque conforme veio a público anteontem, quem eram os interlocutores do senhor Daniel Vorcaro, dentre eles o próprio Dias Tofle e segundo se desconfia o próprio ministro Alexandre de Moraes. Então, eh eh esse deslocamento de competência, ele foi feito como uma manobra jurisdicional para vocar o processo e controlar as provas, impedindo que esses fatos todos viessem a público. Mas, né, o intento do Diastofol não funcionou porque a Polícia Federal acabou, né, diante da pressão midiática e social, importante que se diga, porque ele recuou nessa questão eh do lacre dos aparelhos telefônicos. Aí ele reviu a sua decisão e disse: "Olha, então eu vou permitir que alguns peritos da Polícia Federal, por mim indicados, possam fazer o exame desses aparelhos telefônicos". Então, a estratégia dele

foi por água abaixo, porque eh os a Polícia Federal acabou a despeito de uma tentativa de controle dessas provas, trazendo a público os fatos com esse documento apresentado pelo diretorgeral da Polícia Federal, André Andrei Rodrigues, pro ministro Luiz Edson Faquim. Então, até esse momento, até surgiu o nome desses dessas altas autoridades da República, não era o caso da condução da investigação no Supremo. Mas agora quando surgem, né, investigados com foro por prerrogativa de função, aí sim se justificaria o deslocamento de competência em relação a esses investigados, mas claramente isso foi feito de forma antecipada pelo ministro Dias Tofle, porque ele era o maior interessado nessas investigações e queria, né, se autoblindar controlando as provas produzidas e os fatos que viriam a público, né, no curso dessas investigações. em relação, né, à questão eh do ministro André Mendonça, é bem bem lembrado por você, Lucas, e que o ministro André Mendonça, ele foi, e eu acho que um dos fatores que preponderaram na decisão do ministro, do presidente Bolsonaro ao escolher o ministro André Mendonça foi o fato dele ser evangélico, né, a questão do terrivelmente evangélico. pode ter sido, né, também uma eventual indicação do próprio pastor Silas Malafaia, mas essa decisão, essas decisões, especial, né, a decisão que eu reputo hoje, né, nesse contexto institucional do Brasil, a decisão mais importante do presidente da República hoje em dia é a escolha do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, justamente porque estamos falando de um cargo vitalício em que a pessoa vai poder exercê-lo no mínimo dos 35 anos até 75 anos de idade e 40 anos o ministro pode ficar à frente eh do Supremo Tribunal Federal, mas considerando esse desarranjo também de poderes no Brasil, em que o Supremo assum assumiu um protagonismo político face aos demais outros poderes e estabelecer um verdadeiro estado de sessão no Brasil, em que pouco importa o que dizem a Constituição e as leis, o que prevalece é sempre a vontade imperial desses ministros. E essa nota dos 10 ministros

deixa isso muito claro quando eles simplesmente desconsideram o que diz o Código de Processo Penal relativamente as questões de impedimento e suspeição e, né, atropela o Código de Processo e o próprio regimento interno do Supremo e simplesmente afasta o ministro Diastofre do caso, não com base nesse impedimento de suspeição, mas com base única e exclusivamente numa suposta perda de credibilidade da Corte. Então, eh, considerando isso e essas escolhas, o ministro André Mendonça, ele foi escolhido, né, não só por ter sido, obviamente, por vir da comunidade evangélica, o Bolsonaro falou que esse seria um fator importante para ele de escolha, mas também pelo trabalho dele à frente da AGU na gestão Bolsonaro, né? Ele foi o advogado geral da União do Bolsonaro, estabeleceu um contato muito próximo com o Bolsonaro naquele momento e ele entendeu que diante das várias escolhas ali, dos vários indicados, ele a princípio seria o melhor. Ele tem essas ligações problemáticas com o próprio Dias Tofoli, o André Mendonça, tendo atuado com ele quando Tofol foi a GU do Lula, mas me parece que pelo próprio perfil do do André Mendonça, ele não tem uma personalidade, por assim dizer, tão forte quanto a do próprio Alexandre Moraes ou do Gilmar Mendes. ele está muito mais suscetível a uma pressão midiática e social do que os demais ministros. Então, e a forma como

ele vem conduzindo a CPMI do INSS na questão da investigação do INSS mostra que ele é mais eh tendencioso nesse aspecto a de alguma maneira ser mais suscetível a essas pressões vindas da sociedade. E considerando inclusive esse questionamento maior em relação à própria atuação do Supremo Tribunal Federal nos últimos tempos, ele próprio eh em votos envolvendo o julgamento dos céus do 8 de janeiro, deu uma série de votos, né, pela absolvição dos réus antes inclusive do próprio voto do ministro Luiz Fuxs no julgamento da farça da trama golpista. Então, me parece que se mantida a pressão, a gente pode esperar até, né, diferente do Tofol que tentou blindar por completo, se autoblindar em blindar os investigados por completo. O André Mendonça vai ao menos seguir alguns passos adiantes nessa investigação e aí conforme os fatos vão sendo apurados e vão sendo trazidos a público, me parece que essa situação mesmo pode se tornar incontornável pros próprios ministros do Supremo. E dá uma olhada, ó Fred, você falou em serem suscetíveis à pressão popular. Abre aspas IPS litters da frase

de Carmen Lúcia. Todo taxista que eu pego fala mal do STF. A população está contra o Supremo. Ou seja, você repara que a portas fechadas eles acusam o BAC, embora em palestras, eh, em algumas outras situações, eles têm uma certa empáfia, mas ali entre quatro paredes só eles, a questão muda. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela a nossa enquete, o resultado da enquete é que nós colocamos às 13:30.

Olha a pergunta. Mendonça deve mandar investigar Tofol Morais no STF? Sim, 86% não, 14%, mais de 1200 pessoas votaram na nossa enquete. Muito obrigado. E agora quero ler mais dos seus comentários. Teve gente que nos mandou o

por decidiu se tornar assinante da Gazeta do Povo. Eu agradeço muito o carinho de vocês. Olha a dona Idalina Gonçalves. Pessoal, vamos dar like. A Gazeta merece. Obrigado, don Dalina. Uma

boa sexta-feira pra senhora, para todo mundo. Olha lá, manda um abraço pro Marcos de Joinville, ouvinte fiel aí, ó. Tá aí. Valeu, meu amigo. Um abraço para todo mundo de Joinville. Dourados. Alô

Mato Grosso do Sul. Olha o Nivaldo Soares é Gazeta desde menininho. Valeu Nivaldo, um abração. Quem mais tá com a gente? Olha o Dnei. Simone, olha que

foto bonita, ele e a família, a esposa, os dois filhos. Simone aqui da cidade de Indaial. Valeu, minha amiga. Um abraço para você, pro maridão, pros filhos. Olha o Jonas Bezerra. Esse também bate

cartão no café e no sem rodeios. Ele fala de reiachuelo. Alô Sergipe. Valeu meu amigo, um abraço. Olha a Márcia Regina. Eba o Lucas. Obrigado, minha

amiga. Valeu pelo carinho. Um abraço. Márcia. Boa sexta-feira. Mandem um alô

pro Maranhão. Só precisa eleger também. Eu não posso falar muito porque eu tô em São Paulo, tá? Mas precisa eleger melhores políticos. Maranhão. Alô, Maranhão. É o

nosso Nordeste, o Norte. Olha a Leila Diniz. Sou assinante. Dá uma olhada nessa, Fred. Que legal, ó, para mandar o recorte a nossa capitã Mariana Braga.

Sou assinante por vários motivos, mas o principal é a seriedade com que são tratados todos os assuntos. Aprendi com a Mar e o Fred, coisas que jamais ouvi falar em outro canal. Gazeta do Povo, a melhor. Ô Leila, embaixo. Valeu, minha amiga. Um abraço para você. Agora o café

com Tava demorando, hein? O sem rodeios tem o prazer de receber. Diogo Forjaz que está aqui conosco já. Forjaz, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Lucas, audiência da Gazeta do Povo, muito bom estar aqui. Boa tarde,

>> Diogo. Queria que você comentasse o assunto do É porque aqui cada 24 horas, até menos, né, Diogo, nós temos um escândalo novo, uma notícia nova. Então, até ontem o a o até ali umas 7 horas da manhã, Tofolin não tinha nada a ver com o taiayá. 9 horas da manhã, uma nota divulgada. pelo gabinete do ministro, que ele reconhece que sim, ele era um dos sócios ao lado de seus dois irmãos.

Mais tarde ele solta uma nota reafirmando que não vai pedir o boné do caso. Mais tarde uma nota pública. Por unanimidade ele deixa o caso e num novo sorteio eletrônico, sorteio esse que nunca tem publicidade, cai nas mãos o terrivelmente evangélico. Bom, agora nós já temos novas notícias sobre o caso. Notícias essas que desagradam os nove colegas de Diastófoli. Segundo e o poder

360 e a Folha de São Paulo, eh o ministro de Astofo, ele teria gravado a reunião para se respaldar. A reunião essa que terminou mais de 3 horas. Imagina, Forjaz, e o pessoal falou: "Não, foi tudo tranquilo, na paz de Deus, foi rapidinho, a gente 3 horas rapidinho, se eu e você vamos para uma reunião e a gente concorda, a reunião termina 5 minutos, não 3 horas, mas enfim. E nas eh nas questões que vazaram dessa reunião, Carmen Lúcia disse que tá muito preocupado porque o povo tá muito insatisfeito com a STF. O Flávio Dino ficou ao lado, defendeu Dias Tofol e todos eles, sobretudo Moraes, criticou muito Andrei Rodrigues porque disse o seguinte: "Pera aí, a Polícia Federal não pode nos investigar sem autorização da justiça? E aí, Forjaz? Vamos para

onde com tudo isso, hein? No final da sua fala, Lucas, desenha as 3 horas de reunião. O mapa de impacto de um convescote da tarde desse aí que você acabou de citar. É o sorteio Sabor Sorte. É o Sabor, democracia.

Por aí vai. Vamos falar sério porque você merece um papo sério. O que eles estão lidando é com as consequências dos conflitos internos. E é isso que tá abrindo todas as vícesas que você acabou de citar. A gente tem notícias com sabor de novidade. Aproveitando a brincadeira,

elas não são exatamente novidades, elas são o desdobramento de um mesmo caso. A gente percebe que desde a carbono oculto, tá do crime organizado, lavagem do de dinheiro do baixo crime, eh até o a o mais alto colarinho branco, todos eles caminham pro mesmo lugar, que é o sistema bancário. E não se engane, a gente fala sobre o Banco Master. O Banco Master é uma peça, né? uma peça de um sistema mais robusto. Afinal, os títulos

podres que o Banco Master fabricava tinham a anuência quase que pública do Banco Central, né, que viam inclusive fundos de pensão dos municípios colocarem dinheiro no banco master em silêncio. Então o que nós estamos vendo são as várias ramificações de uma mesma estrutura, de uma mesma prateleira do poder, sustentada sobre as mesmas bases e claramente agarradas à mesmas pagatelas. Aí no caso da reunião específica que você citou, bom, embora ele não tivesse reconhecido os dados formais de junta comercial já apontavam lá os irmãos dele de vida simples no resort milionário. Quando ele reconhece, além de ele dizer o que todo mundo na prática já tinha eh alerido reconhecer, a gente tem que pensar no por ele fez isso. A o nome dele aparece no celular com um diálogo que afirma que ele teria recebido ou receberia R$ 20 milhões deais. Bom, então, será que esse

dinheiro existe? Será que não? É o passo seguinte. Isso ajuda a entender, então, por que ele resolveu reconhecer agora o caso. A própria reunião à tarde, tudo tá tão errado, Lucas, que é difícil pontuar todos os pontos. Por exemplo, o eles se

encontraram durante a tarde uma reunião entre ministros para decidir sobre o afastamento dele. Mas qual é o item do regimento interno da lei que estabelece esse procedimento? Quando houver então eh suspeção de ministro, há que se reunir secretamente durante a tarde em uma conversa sem prazo para definir se há ou não afastamento do subsiste. Se era para deliberar em corpo plenário, deveria ser em plenário e não numa reunião da tarde. Então isso isso já desenha um movimento político dentro do próprio STF. A própria relação do STF

com o caso desde o início desenha isso. Todos os ministros do Supremo concordaram em manter o Tofol desde que esses casos todos começaram a aparecer. Portanto, em tese, todos eles estão suspeitos sob o mesmo princípio de suspensão que se afastou o Tóoli. Quando esse relato que você disse, menciona o Flávio Dino defendendo o Dias Tofoli, que moral lhe resta então para perseguir as emendas? Que conversa é essa? Como é

que um ministro que aparece com dois irmãos de vida simples, sócios de um resorte milionário, que vendeu para um fundo ligado ao PCC, que foi gerido pelo advogado do Joesley, que aparece no no celular do banqueiro, o que que recebia dinheiro do mesmo fundo, como um diálogos sobre R milhões deais sob a autoria da propriedade que ele disse que não tinha como que alguém que defende manter a investigação sobre isso na mão deste indivíduo tem idoneidade para investigar quem quem quer que seja sobre qualquer coisa. Eu nem vou entrar no parâmetro legal aqui porque não é atribuição do Supremo investigar emenda, papel do TCU. Então o buraco é muito mais embaixo. E aí quando você puxa pro lado político, bom, e a coisa se arrasta ainda mais. A gente vê lá o o PP, União Brasil diretamente envolvidos nas investigações da carbonopulto em São Paulo. Agora começam

a aparecer também no caso do Banco Master, que já envolveu Michel Temer, maior figura do MDB, que já envolveu o ministro Lewandowski. Agora, o julgamento do Lewandowski caiu na mão de um ministro do TCU que fora eh eh que teve arquivo e eh investigação arquivada pelo Lewandowski. Quando o sujeito foi investigado por corrupção, o Lewandowski arquivou. Agora o Lewandowski tá na mão do cara. Então essa é a estrutura e vai pegando toda a base política. A gente

ainda tem dinheiro do do resbolar nessa brincadeira. apareceu na investigação na Polícia Federal através de uma empresa lá vindo de Dubai, de onde vinham 3 bilhões para comprar o Banco Master. Então o que nós estamos vendo são as víceras que explicam como direita, esquerda e centrão se uniram contra o povo brasileiro. Se maior representante a Messias Bolsonaro. Tá desenhado.

Porque que eles tinham essa tara fanática por se livrar dele? Estavam todos embolados. Agora o que parece é que o PT preparava o espurgo e perdeu o controle do corte. Agora tem que lidar com isso. Esse caso de afastar o Tofoli, claramente é uma tentativa de jogar noostracismo, como já fizeram com a Colúmbi lá atrás, como fizeram com Barroso. Quem falou do Barroso nos

últimos 20 dias? Esse é o ponto. Luiz Roberto Barroso foi o sujeito que fez parceria pública entre o Tribunal Superior Eleitoral e e uma empresa privada americana para monitorar a internet. que ninguém tá falando dele. Então esse caso de afastar o Tofol é para ver se põ ele na geladeira, é para ver se o brasileiro, com aquele comportamento da Dido, procurando Nemo continue a votar, a votar, sabe? Oi, meu

nome é brasileiro, esqueci. É contar com isso. Tá contando que o brasileiro esqueça. Então, afasta da relatoria. Aí o sorteio, sabor, sorte coloca o André Mendonça, que dá um ar de legitimidade muito grande. Hoje o ministro André

Mendonça fez um pronunciamento contrário à escola de samba. Pô, que pesado. E aí ele assume a relatoria do caso do ministro Dias Tofre. Quer dizer, dá um ar de legitimidade porque viera a ser feito daqui paraa frente. Então, o que a gente tá vendo é complicado. E aí as 3

horas se resumem também. Você podear aí a fala do ministro Alexandre Moraes que você citou que teria vazado dessa reunião, não? Porque eh a Polícia Federal não pode nos investigar. Aí vem o mapa de impacto dos precedentes. O Supremo tão acostumado a governar o Brasil através de precedentes pragmáticos. precedentes abertos contra

a direita, onde toda essa corja da mesma prateleira aceitava a violação da Constituição e da lei porque era contradireita e se esquecia que abriam um precedente que serviria para os outros, que aliás é o que está acontecendo agora. Eu acho que o ministro tem isso em mente, se é que essa fala é real, teria vazado aí, porque isso aí desenha, por exemplo, eles se reuniram num comcote da tarde e afastaram o ministro de uma relatoria. Se foi feito com o Tofal, a partir de agora pode ser feito com qualquer um deles ou não. Basta reunir o Pescote. Veja que há um precedente. E um

precedente um tanto quanto perigoso se você parar para olhar quais são os tipos de inquérit investigações que circulam no Supremo hoje. Além das emendas que eu custi agora a pouco que apontam no Congresso Nacional ou o caso do INSS ou outras corrupções, a gente ainda tem eh investigações no Supremo Tribunal Federal sobre venda de sentenças. começou no STJ, tá na mão do Supremo controlar a investigação. Como é que fica? Então o que a gente tá vendo é uma discussão entre eles clara, a preocupação com o mapa de impacto dos precedentes que são abertos com o que aconteceu de ontem para hoje. E na

contramão do que eles talvez desejassem, a imprensa dita poicional, aquelos manículos de crachá que humilham a profissão, agora tem que lidar com os fatos e com a realidade e tem feito isso, eh, contrariando o que nós vimos nos últimos 6 anos. Então é é um é um momento diferente, Lucas. E a zona de pressão internacional sobre tudo que eu falei é muito clara. Quer dizer, o mundo noticia isso. A Bloomberg já falou sobre o afastamento do Tofano. As

investigações tão eh do caso master estão inclusive eh eh na ação do Trump contra o Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Então, o que a gente tá vendo é um entrelaçamento grande demais. Para onde isso vai? Eu acho que isso vai pra ruptura de um modelo cleptocrata que vai chegando ao final do prazo de validade. Os corruptos do Brasil vão ter que repensar em como nos roubar daqui paraa frente.

>> Pois é, Forjaz, já volto com você. Vou dar boa tarde, boas-vindas a Anne Dias, que já está aqui no Sem Rodeios. Bem-vinda, Anne. >> Boa tarde, Lucas. Boa tarde, Diogo.

Tarde agitada por aqui, hein, Lucas? Mudou algumas coisas desde a manhã? >> Pois é, mudou. Olha, eh, sobre a conversa que teria vazado, o ministro Dias Tofol já se manifestou, disse, abre aspas, não gravei e não relatei nada para ninguém. E é o que tudo indica, agora à tarde estaria ocorrendo notícia de bastidores, um caças bruxas e entre os funcionários do STF, porque alguém poderia ter gravado essa conversa. Vou,

separei alguns trechos aqui, Ane. Gilmar Mentes, abre aspas. Acho que o que está por trás disso é que o ministro Tofol tomou algumas decisões ao longo do caso master aqui no STF que contrariaram a PF e a PF quis revidar. Carmen Lúcia, todo taxista que eu pego fala mal do Supremo. A população está contra nós. Precisamos

pensar na institucionalidade e na confiança. Luiz Fux, o ministro Tofol para mim tem fé pública. Meu voto é a favor dele. Acabou. Eu não sei o que vocês estão discutindo. Alexandre de

Morais eh também falou eh eh aí não foi uma questão IPSiteres com parágrafo ali, muito claro, mas defendeu eh Dias Tofoli. E por fim nós temos Nunes Marques que disse o seguinte: "Para mim, isso tudo que está sendo discutido aqui é um nada jurídico". E André Mendonça disse eh que ele ele apareceu afirmando tem uma questão sobre o que é descrito como relação íntima do ministro Dias Tofoli. Isso não existe. Está aqui claro que não existe. Relação íntima e 6 anos

só com 6 minutos de conversa. E o Cristiano Zanin criticou a PF e disse: "Estou há um ano e meio eh eh decidindo um caso que envolve três ministros do STJ. pedir informações a PF, até agora nada. Do caso do Banco Master e de Dias Tofo, ele já tem 200 páginas. Isso aqui é tudo nulo. Bom, tá aí, Anne. Eh, essa

é para você comentar então as frases que teriam vazada de uma reunião que falam que foi tranquila, foi unânime, mas durou mais de 3 horas. Pois é, Lucas, a gente tem o quadro aqui na sexta também no Sem Rodeios da frases da semana, né, preparado pelo Mar Godói, mas com certeza ele vai ter que mudar o quadro inteiro agora nos 45 do segundo tempo, porque essas frases aqui são extremamente cômicas. Na verdade, eu já tô no lado, Lucas, que é tanta notícia ruim, tanto desastre que a gente tem que ficar falando aqui com vocês na Gazeta, que a gente tem que ao menos se divertir, né? Essa situação é no mínimo divertida, porque a gente tá falando que alguém gravou a conversa dessa reunião secreta dessas 10 pessoas que se colocam acima da lei, da constituição, de todos os brasileiros. Eh, tem esse absurdo que o Alexandre de Moraes falou que como que pode a Polícia Federal investigar alguém que é autoridade máxima sem autorização?

Pelo amor de Deus, eles são semideuses. Nem semideuses são. Eles se colocam como deuses e um desses semideuses vazou. Então, conversa paraa imprensa, a gente conseguiu ter acesso a vários posicionamentos extremamente reveladores sobre esses ministros, né, que chegaram em um consenso, entre aspas, que não foi muito consenso, pelo que a gente vê, de afastar o Diastófol, trocaram por aquela nota mequetréf ali que que eles fizeram. E aí, Lucas, desses comentários que você leu, eu concordo com o do CIO Nunes, que diz que isso tudo é um nada jurídico, porque é um nada jurídico mesmo, Lucas.

Eu tava analisando, analisei pela manhã no café, depois me debrucei um pouco mais na argumentação jurídica, na nota do STF e na nota do Justofle que soltaram essa semana falando que não tem motivo para ser suspensão. E se você vai na letra da lei, eu fiz isso pela manhã, se vocês quiserem ver no programa do café, passou, vai passar inclusive aqui logo depois. Eu eu li a letra da lei que mostra que é um nada jurídico, que eles não tão eles usam um artigo ali nessa nota aí que foi a negociação com o Dias Stofol para dizer que não houve suspeição. Não sei porque que eles tiraram ali do cargo, então se não havia suspeição. E colocam dois artigos qualquer, um do Código de Processo Penal, um do regimento interno do STF, que não diz nada com nada, que não fala sobre suspeição. O artigo de suspeição

foi o citado pelo Diastofle, que ele cumpre todos os requisitos e eles acham que a gente vai engolir, eles acham que é algo é necessário, algo que vai se vender como jurídico. E aí nessa nessas suas falas aí, o Cásio Nunes pelo menos fala que é um nada jurídico porque é mesmo, eles rasgam o direito todos os dias, eles escrevem coisas e isso aconteceu com diversas decisões do Alexandre de Moraes que eu pude acompanhar no passado. escreve e leva você a a chegar à conclusão, o leitor que ele tá falando sobre um crime que é tipificado, que está dentro de um artigo legal e não tá, você vai abrir o artigo, não é o que diz o crime. Eles fizeram isso nessa nota. Enfim, mas indo para o fato dos ministros, o fato é que a casa caiu, a pressão veio para cima do Justofle, tá mais do que comprovado esse vínculo corrupto que ele tem com banco corrupto, com bancário que tá afundando o sistema financeiro brasileiro. Aí a

gente vai tá falando de R$ 50 bilhões de reais do FGC, 1/3 do Fundo Garantidor de Crédito para cobrir esse rombo e eles ficam brincando com a nossa cara nessa reunião secreta. Que bom que alguém gravou. Não sei quem ainda, mas estamos felizes de saber. E aí, Lucas, eu também queria destacar nessa primeira matéria aí que foi feita pelo poder 360, que revela aí a conversa, eh, o placar, né? Eu não sei se você já falou sobre isso aqui, mas eu vou repetir que é oito ministros dos 10, vamos lembrar que são 11, mas o o Barroso tá afastado, então agora são só 10. se posicionaram a favor

de Diastofol continuar com a relatoria nessa reunião secreta. E quais são esses ministros? Vou ler aqui os nomes. Alexandre de Morais, por óbvio. André Mendonça, o atual relator indicado pelo Bolsonaro, terrivelmente evangélico, se colocou a favor de Justofle manter a relatoria do inquérito do Banco Master.

Importante frisar isso. Cristiano Zanim, Flávio Dino, né, que é um amigo pessoal aí do Diastofle, diz ele que inclusive foi quem conseguiu argumentar ali para conseguir trocar ele deixar a relatoria por essa notinha Mequetref. Esperava, achava que o JTF ia querer mais também em troca dessa deixar a relatoria, né? Porque ele que para quem tem um resort com cassino, uma notinha que não vale nada, o chat GPT fez uma nota melhor, ele aceitou essa proposta do Flávio Dino para sair. Enfim, voltando aqui aos nomes, Gilmar Mendes também se posicionou para continuar com a relatoria, Luiz Fuxs Fuxs, é que a gente falou tanto no ano passado. E por fim,

Nunes Marques, que também indicação do Bolsonaro se posicionou para que continuasse a relatoria nas mãos de Dias Tofle. Uma vergonha. E quais os dois que foram contra Carmen Lúcia e Edson Faquim? Também, por incrível que pareça, ao que tudo indica, pelas informações que a imprensa conseguiu chegar a essa conclusão, foram os dois ministros que colocaram pressão ali para que Justastof l deixasse essa relatoria. Uma vergonha tremenda, Lucas, tremenda. Mas o

importante, né, pra gente pelo menos tentar ficar um pouco feliz com tanta notícia ruim, é que estão expondo os envolvidos nesse caso de corrupção, estão expondo esses 10 deuses ali que estão acima de tudo e agora a pressão tá vindo de todo controlado, não tem mais como negar. Alguém vazou, só querem descobrir quem foi que vazou e por mim pouco me importa quem vazou. Importa que essas informações sejam comprovadas verídicas ao que tudo indicação, porque senão não iam estar dando todo esse chilique agora. E isso escancara para toda a imprensa brasileira e para toda a população que por muito tempo se omitiu diante de diversos abusos do STF, que se trata de uma corja, que se trata de uma casta, né, como dizier Milen, de ministros que estão lá pelo próprio ego, pelo próprio poder e para conseguir se manter no sistema. Então, agora que a casa caia e esses 10 aí tem que ser cada vez mais expostos, Lucas.

Pois é, Anne, é isso que a gente espera. Quero ouvir a opinião de Diogo Forjaz. Eh, Forjaz, queria saber o seguinte, há uma conversa que pare em Brasília, conversei com o Consta e com o Fred no começo do programa sobre essa possibilidade, que é o seguinte: há quem diga que aí é um fato concreto de que Lula tem uma mágoa com Dias Tofoli, embora tenha indicado o menino, o ministro em 2009, por o ministro não ter autorizado na época que ele tava preso na sala de estado maior na sede da Polícia Federal em Curitiba, para ir no enterro do seu irmão, o Vavá. Bom, dito isso, há uma mágoa do presidente com o ministro e, portanto, o poder executivo não teria assim, não veria tanta vantagem em salvá-lo e que Davi Alcol Columbri já teria comentado com alguns senadores de que não veria problema numa eventual queda de Diastofoli, porque aí abriria mais uma vaga. E sabemos que a intenção dele e de seus pares é indicar Pacheco, porque ele teria um braço do Senado dentro do STF.

Dito tudo isso, Dias Tofol parece que não está muito protegido, embora o corporativismo do STF permaneça. Você acha que é possível um impeachment do ministro Dias Toffoli? >> Eu acho que é possível, mas eu não compro essa teoria. Eu vou explicar porquê. Eu não acredito que nesse nível de jogo eles funcionem com base em mágoas ou em farpas ou em porque se fosse assim o Joesley não faria negócios com PT. O Joesley denunciou o Lula e a

Dilma e disse onde onde tinha colocado dinheiro para eles. Inclusive por que que o Joesley voltou a ser o oligarca do Lula? Porque ele é o oligarca de Pequim. Então é maior do que o desejo do Lula de manter ou não o Joesley e por aí vai. Eu acho que se há um sentimento de vingança, eh, e que ele não é o fator determinante para a tomada das ações, ele pode ser atendido durante o plano de ação do PT a contra o centro, que foi quem derrubou o PT e ferrou com o Lula na primeira vez, né? O Lula abasteceu o

centrão com dinheiro, mensalão, petrolão e o caramba, e foi traído. Ele foi preso pelo centrão. Não havia direita no Brasil. Eu tenho que deixar muito claro isso. O PT caiu na primeira vez pelo centrão, não foi à direita, não havia direita. A internet sequer tinha o

potencial que tem hoje. Não fosse Rede Globo e Companhia, mostrando as pessoas nas ruas, talvez as ruas não tivessem se se enchido como se encheram. Então, mesmo fingindo trabalhar contra, a TV divulgou na época. Dito isso, eu não compro que seja mágoa. E acho que a mágoa é uma boa desculpa pública que pode ser estimulada nos bastidores, assim, ela parece mais legítima para tentar dar um sentido lógico pro Lula ter endossado a suspensão do Dias Tofol.

Mas no meu entendimento, ele faz isso para proteger o Dias Tofoli, combinado com o próprio Diastofoli. Claro que eu não posso provar isso, é uma ilação. Eu creio que eles tenham combinado. Faz um sentido enorme para mim por um motivo muito simples. Ele afasta o Dias Tofle eh da relatoria do caso. Entrou o André Mendonça, como

falei agora h pouco, alguém que parece ter legitimidade, Lucas, para tratar o assunto indicado pelo Bolsonaro, que tava contrário hoje em pronunciamento a escola de samba para o Lula, quer dizer, tem um ar de que, ah, ele não é da turma, ele não é da galera, tá sempre afastado. Então, dá um ar de que o que ele fizer pode ser mais legítimo. né? E aí, claro que esse vazamento em que ele teria sido favorável a manter a relatoria com Tofre depõe contra ele, mas é um indivíduo que tem uma característica pública mais afastada do caso do PT, que daria mais legitimidade para as ações que ele adotasse daqui paraa frente. Enquanto isso, Tofol fora da relatoria, já sai um pouco, não muito, do olho do furacão. Se ele pede

para sair do Supremo, tem uma saída, um rosa em pouco tempo brasileiro esquece, como se tem agora a pouco esquecer o Barroso. E o Barroso não é pouca coisa. Perdeu o Mané numa mola. Perdeu Mané a frase icônica que por um batom colocou Débora na cadeia por mais de uma década. Então esse é o caso. Então eu acho que é combinado. A

intenção é proteger o Dias Tofle, é afastá-lo. Esse é o objetivo muito claro para mim. Eh, o brasileiro tem demonstrado inclusive atender esse tipo de estratégia. Aí dizer que é pela mágoa, apaga ou oculta a estratégia de afastamento do diastófo. Com relação à nomeação do Rodrigo Pacheco. Rodrigo

Pacheco é um indivíduo que está em péssimos lençóis, tanto ele quanto Artur Lira. Veja que toda a construção retórica da imprensa de um centro político corrupto e malvadão que está estorquindo o executivo não seria não faria sentido sem comprometer as presidências das casas. E por quê? que são elas as primeiras articuladoras da distribuição de emendas, da distribuição de cargos. Eles que fazem os principais eh eh a principal função de meio de campo, partindo dos partidos políticos, os caciques os verdadeiros donos do país, passando depois pelos seus operadores. É o primeiro nível, mais

alto nível dos operadores. É o motorista da limousine. Não escolhe para onde o carro vai, mas é ele quem pilota. Inclusive depois as comissões, os partidos que ocupam as comissões, eh às vezes até a negociação dos ministérios passa pela participação desses indivíduos. Significa que eles são um hub de conexão. Isso é a ideia do PT, no

meu entendimento, muito claramente, é demonstrar uma estrutura corrupta, responsável por toda a corrupção, estorquindo o coitado do executivo, que teve que aumentar impostos para para pagar a corrupção, vai precisar dessas peças. E aí, Lira e Pacheco tem um papel especial. Por quê? Porque eles foram os presidentes das casas no último ano de governo Bolsonaro e foram os presidentes das casas nos dois primeiros anos do governo Lula. O que cria uma ponte entre governos para dizer que não começou no governo deles, que faz parte da construção retórica. Claro que eles

precisam cortar na carne para validar o processo, mas isso a própria André Sadi, acho que foi André Sadi essa semana chegou a dizer, né, que o PT já varia os efeitos Daniela Lima, Daniela Lima, os efeitos colaterais do caso master no PT. Vou cortar na carne, vai atingir lá o pessoal das prefeituras na Bahia que tá na overclean, vai bater nessa galera. talvez o Jack Wagner que tinha feito indicação e isso cria uma ideia de que não há uma perseguição política, mas uma depuração eh da corrupção no país. Então, vendo por essa ótica, tentando entender os propósitos, os objetivos que conectam essas ações na linha do tempo. E aqui essa análise que eu trago agora depois que a linha do tempo já se apresentou, era a minha expectativa antes que ela se apresentasse, que valida em tese a tese, né? Então veja,

há uma tendência de ação e aí sim o nome do Rodrigo Pacheco faria sentido indicar primeiro porque resolveria um problema imediato de indicação pelo Senado, um Senado que tem políticos que devem barganhar pela própria sobrevivência política com toda essa eclusão de fatos e de corrupção que tem aparecido nos últimos meses. Então há uma barganha por sobrevivência. Quer dizer, antes o central barganhava por participação, agora já desceu demais a escada e barganha por sobrevivência, não tem mais as proteções eh constitucionais do aparato legislativo. Então vai negociar. E aí é fácil de negociar alguém que seria em tese do mesmo meio, em tese dos mesma cadeia de interesses do Senado. E

não seria um problema pro Lula, depois da utilidade que o Pacheco vi a ter descartá-lo, já que tem uma grande possibilidade de o nome dele aparecer nas conversas entre as lideranças políticas, que são aquelas que definem as emendas que estão sendo investigadas, são aqueles que definem as nomeações que operacionalizam a corrupção, como é o caso do INSS. É, por aí vai. O próprio ministro do TCU, que tentou evitar a liquidação do Banco Master, tinha sido indicado pelo Centrão e tinha o carro de sua esposa na casa do careca do INSS. Então, a coisa é muito entrelaçada. Eh, Lucas, eu acho sim impossível uma nomeação do Rodrigo Pacheco, mas por um afastamento planejado do Dias Tofley. Não tô, só

para fechar, não tô dizendo que esse plano vai dar certo, né? que eu acredite que eles consigam manter todo esse controle no afastamento do Tofale e todo esse controle sobre o impacto à sua imagem. Talvez não, mas eu acho que o plano, o objetivo é esse. O sucesso vai depender da reação dos outros comprometidos durante o transcorrer do dias, né? >> E tem uma questão também, né, forjass perigosa. A partir do momento que eles

tiram de Astófol, abre-se um um precedente de o primeiro ministro impitimado na história do Supremo Tribunal Federal. Os outros poderiam ali ter uma ressalva quanto a isso. Enfim, tem muito pano paraa manga. Essa história do Banco Master acho que só tá começando e pode ser uma operação Lava-Jato parte dois. Forjaz, obrigado pela sempre parceria aqui no Sem Rodeios.

>> Eu que agradeço. É mais que uma Lava-Jato parte dois, viu Lucas? Pode colocar isso aí. O Banco Master é o esboço do quase da pontinha do iceberg. Se a gente parar para olhar a estrutura bancária, não vai caber agora, mas parar para olhar a estrutura bancária, vai perceber que a própria operação não é master, é master BRB. Balão era feito

pelos dois, eram dois pedais numa mesma bicicleta, pedalando valor. Fica para outra data. Bom fim de semana para vocês. Obrigado pelo convite. Até a próxima.

>> A gente que agradece. Forjaço, parceiraço do Sem Rodeios. E agora também vamos receber aqui nos 100 Rodeios o advogado Fábio Pagnose, que está aqui conosco nessa sexta-feira. Nada de bloquinho de carnaval, vamos esclarecer tudo da nossa justiça. Tudo bem, Fábio? Como vai,

>> Lucas? Tudo bem? Prazer estar com você aqui hoje, nessa sexta-feira. Vamos falar aqui porque carnaval não vai ter para pelo menos para mim. É verdade. Bom, queria perguntar ao

senhor sobre essa questão da Carla Zambelli, que parece que o processo de extradição tá na fase final e é o que tudo indica, ela sequer pôde e vamos colocar assim, anexar as testemunhas aos autos e que elas fossem ouvidas. Isso foi cerciado mesmo, doutor >> Lucas, totalmente. Se me permite falar um pouquinho, eh, eu até cheguei a ler eh em alguns veículos de comunicação que eu só posso falar que são de esquerda, porque eh realmente não ouvem o advogado. Então, ninguém mais do que os advogados neste momento sabem o que tá acontecendo no processo da Carla Zambelli, até porque é um processo de fora do país, não tem vazamento de dados igual no Brasil e obviamente também a parte da AGU que botou sigilo no processo da Carla Zambelli. Então eles falam como se fosse uma coisa que a defesa tá tentando ganhar tempo, que a defesa não tem argumentos, ninguém nem estava na audiência. Então vou contar

para você, Lucas, o que acontece. Desde o começo desse processo de extrato, da Carla Zambelli, em que essa turma foi designada, há sim uma amizade entre o advogado contratado pela AGU, que foi um advogado contratado para fins políticos também, porque ele é nada menos do que o sobrinho de um ex vice primeiro ministro da Itália. a gente no Brasil chamaria de presidente, é que a Itália, o presidente é uma figura eh só uma figura institucional, não tem poder no executivo, tá? Então essa é a diferença na Itália. Eh, e esse cara, tio dele, faz homenagens ao Lula em suas redes sociais. Ele ele foi

visitar Lula na Polícia Federal, deu passaporte de cidadania italiana para dona Marisa, que então a cidadania italiana para dona Marisa vale, mas para Carla Zambelli não. Então desde o começo nós estamos pedindo a substituição dos juízes, até porque tudo que a AGU coloca no processo eh é acatado pelos juízes na mesma ocasião, na mesma hora. Agora, tudo que a defesa pede não é o momento oportuno ou a a o próprio juiz fala que não é não satisfaz o o a justiça ou eles não querem analisar o pedido porque não tem fontes confiáveis. Então a o stopim foi da última vez em que o Alexandre de Morais, Lucas juntou fotos da Conmeia 24 horas. Aliás, minto, foi menos de 24 horas, mas vou falar aqui para ser legal. 24 horas antes da audiência.

Então, nós só tivemos acesso ao que ele juntou no dia da audiência e os juízes também, porque na hora que o Alexandre Moraes mandou até a hora que os juízes foram olhar, eh, tinha noite no meio disso aí e a audiência era de manhã. Então nós pedimos aos juízes para que a gente pudesse analisar e tínhamos também um um uma prova, né, na na verdade foi eh o uma comissão dos direitos humanos, se eu não me engano, da Câmara dos Deputados, que foi até a colmeia em 2023 e trouxe ali à tona um caderno dessa grossura, eh, dizendo tudo que a penitenciária estava infringindo, tá? Isso não fui eu e não foi a defesa. Isso é um documento oficial da Comissão dos Direitos Humanos da Câmara dos Deputados. Então juntamos naquele momento, o juiz também não queria nem receber aquilo que dizia não saber a procedência. Então, o que Alexandre de

Moraes mandou era ótimo e o que tem ali da Comissão dos Direitos Humanos não era boa. Juntamos também vídeos de pessoas militantes de esquerda fazendo eh menção de que a penitenciária não não comporta os presos, que lá dentro existem brigas extremas, assassinatos. vimos esses dias aí eh também uma polêmica envolvendo eh a a penitenciária feminina e tudo isso pros juízes também não importava. Então just a defesa falou: "Olha, esses juízes eh não tem como fazer até eh uma coisa também que foi ali o ponto nevrálgico para que a o pedido de troca de juízes acontecesse foi quando falamos sobre Alexandre de Moraes ser uma pessoa parcial, ser a relatora, ser a pessoa que acusa, ser a pessoa que julga e também a vítima de um processo. E nesse momento então o advogado da AGU levanta e começa a defender Alexandre de Moraes como se a gente tivesse falado uma coisa sagrada. E o promotor também começou a

fazer eh defesas sobre Alexandre Moraes. Isso, isso eu nunca vi numa audiência a defesa ser interrompida na hora da sua fala e não poder falar o que tá acontecendo porque de repente o advogado da GU acha que Alexandre Moraes é um ser eh intocável, é um ser que não pode ser, não pode falar o nome dele. Então, quando pedimos para para troca desses juízes, eh eles remarcaram uma outra audiência. Então, a defesa, na verdade, nunca pediu que as audiências fossem remarcadas e sempre foram pedidos dos juízes também por extensas documentações colocadas pela AGU em cima da hora. Então agora finalizou essa parte probatória da audiência, mas eu tenho ainda um um feeling, Lucas, que eles vão pedir pro pro Brasil ainda como está a situação da penitenciária depois desse documento de 2023, porque até então eles ouviram desse nesse último dia de audiência, eles conseguiram prestar atenção e ver que aquele documento era um documento oficial no Brasil e não um documento de um blog, como o Gentilone, o advogado da da AGU, estava mencionando. Eh, eu acho que eles vão

pedir pro Brasil saber se todos os os defeitos, né, as as inconformidades que tinham ali e no relatório junto com falando sobre a administração da penitenciária, foram sanados ou não? E caso eles neguem, né, eles falem então que a Carla Zambelli vai ser extraditada, nós temos um recurso pra Corte Superior e o próprio procurador disse que ele vai também entrar com recurso, conforme a decisão desses juízes, tá? Então, nós temos ainda um algum alguns meses pela frente eh sobre essa discussão da extradição. >> Fábio, prazer tê-lo aqui conosco. Eh, eu vi uma notícia em que o promotor teria questionado a cidadania italiana da Carla Zambelli. A gente sabe que hoje

esse é um tema muito polêmico na Itália, uma série de discussões, inclusive envolvendo a mudança da lei de imigração. Queria saber se eh o que que aconteceu efetivamente, se ele chegou a tocar nesse assunto durante essa audiência e se eventualmente isso também vai ser objeto de recurso por parte dos senhores, porque claramente, né, não cabe discutir nesse processo de extradição a cidadania da Carlos Zambelli. >> Oi, Fred, boa noite. Olha só, isso é uma coisa que a defesa não conseguiu nem argumentar, né? Na verdade, o Peremílio, que é o um advogado constitucionalista que tá na nossa banca, ele é professor disso. Ele falou: "Olha, eu não consigo

nem responder o que você tá me dizendo na audiência porque é tão fora dos parâmetros que nós estamos aqui discutindo, eh, que a sua opinião pessoal não vale nada aqui." Então, eh, esse é mais uma mais uma coisa que acontece ali nas audiências que envolvem esses personagens que estão julgando e acusando a Carla Zambelli, eh, que eles dão a opinião pessoal. Então esse procurador, esse promotor, ele falou do Jus Sanguines, ou seja, o a pessoa que é, eu eu dou um exemplo meu mesmo, eu sou um cidadão italiano que moro no Brasil, mas eu adquiri a cidadania italiana não por nascer na Itália, sim pelos meus parentescos de primeiro grau, terem nascido na Itália, enfim. Então, passa-se por um processo rigoroso na Itália para que você tenha então a sua dupla cidadania. Independente de qualquer coisa, eu sou um cidadão italiano, porque eu voto, é pelo correio, mas eu voto, né? Eu eu pago ali

os meus impostos. Então, eu sou um cidadão italiano. E muitas pessoas não entendem isso. A Carla Zambelli é uma cidadã italiana, estava em solo italiano quando então foi colocada na lista vermelha da Interpol. Ela não foi pela com a lista vermelha da Interpol entrou na Itália de forma ilegal. Ela entrou na

Itália de uma forma legal pelo aeroporto. Então ela tem que ser julgada como uma cidadã italiana. E esse promotor falou que não. Então que de repente um brasileiro que consegue um passaporte italiano, ele só tá fazendo isso ou para escudo, o que isso é uma afronta à própria legislação italiana, ou para se ganhar o benefício de aposentadoria. Então, a pessoa fala isso no meio de uma audiência, causou muito espanto dos advogados. Eh, e com certeza

isso vai ser falado eh na Corte Superior, que é a Corte de Cassação. Bom, vamos passar a Anne Dias, que também tem uma pergunta ao senhor. Doutor, tá com você, Anne? Obrigada pela participação aqui com a gente na com as suas análises nesse dia, inclusive que tá tão cheio de novas notícias. E aí eu queria voltar no tema central do programa, basicamente que é o vazamento de mensagens, né, que aconteceu entre os ministros do STF. E a

gente tem uma informação aqui de acordo com o poder 360 de que tanto Justofle, não, perdão, tanto C Nunes quanto André Mendonça defenderam que a relatoria do inquérito do Banco Master permanecesse com Justofley. Eu queria uma análise sua sobre esses dois ministros e sobre esse posicionamento. Como é que você vê essa situação? já que muitos entendiam que eles eram quem se salvavam dentro do STF e agora a gente vê que pelo jeito não, pelo jeito eles estão jogando junto. >> Oi, Ane, boa noite. Olha, igual o colega

tava falando eh um pouco antes de mim, eh isso já era esperado. Eu nunca imaginei eh que o STF fosse ali tentar por alguma de alguma de algum jeito prejudicar o Diastófoli. Por que que eu digo isso? Porque tem o corporativismo, isso é uma coisa lógica, óbvia, ali dentro do SF, a gente vê isso de longe. Mas tem também a questão do que ele pode, né, eh, falar contra o Dias Tofol e o que isso pode acarretar com ele. Eu

acho que ali muitos ministros têm o telhado de vidro. Eu falo sempre isso para muitas pessoas sobre a questão das palestras. Eu pego no pé, porque essas palestras inocentes que ministros acabam fazendo e cobram lá seus míos R 100.000 e R$ 200.000 numa única palestra, ela vai muito além de palestra, né? Elas são

elas são ali para proximidades de empresários. Hoje eu lembrei do do Joaquim Barbosa quando falou isso lá atrás sobre o STF, de não aguentar esse tipo de de de artimanhas que o STF utiliza. Então isso eu sou uma eu sou muito contra. Eu eu não vejo isso como uma surpresa, tá? Mas esse vazamento de dados é para mostrar pra população entender o que acontece dentro do Supremo Tribunal Federal. E quem precisa

hoje de justiça não tem no nosso país. A justiça ela é seletiva. E eu não digo isso só por causa de Carla Zambelli. Eh, eu eu falo isso hoje como advogado. Hoje você tem processos julgados com teses ali que são súmulas repetitivas do STF e que eles mudam do nada. eles criam lá

suas reuniões e eles acabam mudando o entendimento da noite pro dia e o advogado não pode eh nem sequer eh sustentar oralmente porque agora também eh tá proibido. Então o STF, se alguém não parar ou se um não cair, os outros vão continuar fazendo a mesma coisa. Mas eu acho que acontece e está acontecendo isso. Eles vão se blindar para que também o telhado de vidro de alguns ali, eh, com certeza é é muito pesado e pode quebrar. >> Doutor, queria agradecê-lo sempre, até por trazer sempre em primeira mão aqui as informações do caso da deputada federal. Sempre bom ressaltar a mulher

mais votada da história da Câmara dos Deputados, o que não é pouca coisa, abandonado por muitos, inclusive por seus eh colegas de partido que estão lá, muitos por conta dela que puxou voto, né? Salvo engano, só seis, coisa pouca. Obrigado, doutor. Volte sempre aos 100 rodeios. >> Obrigado, Lucas. Obrigado a todos. Boa

noite. >> Bom, e antes do nossa próxima entrevista temos Alexandre Garcia. Seja bem-vindo, Garcia. Alexandre de Moraes deve se sentir aliviado porque a artilharia da mídia tá mirando em Tofoli. Só que cada vez que se fala em Tofol se diz assim: "Olha, são duas grandes provas impossíveis de esconder, são majestosas, gigantescas.

Aquele resort cassino, o taiayá", né? E e o contrato de 129 milhões, né? Eh, que dá 3.600 por mês. Se dá livro Guinness de Recordes, contrato de de Morais, de Alexandre Moraes, mas enfim, eh, lá no Supremo, né, entregar o anel para conservar o dedo.

Ah, deixa a o relatoria. Não, depois desse dessa ação toda que a gente tá vendo, né, isso aí tem advocacia administrativa, tem eh mentira, tem prevaricação, tem omissão, tem tem promiscuidade, tem falta de ética. Estão falando tanto em código diário, não precisa de código. Ética é uma coisa que a gente tem que trazer do berço. Não, não cabe mais. Lula já recebeu

informação do diretor da Polícia Federal das descobertas e tá achando que o Tofol tem que se aposentar, né? Mais uma vaga. Pelo menos ele pode nomear o Pacheco, pro Pacheco não dá vechame querer ser candidato em Minas Gerais e levar uma goleada, né? E aí o o Alcol Columb vai ficar satisfeito se não descobrirem mais nada, porque lá no Amapá, quando a polícia chegou para pegar o o sujeito lá do do eh da previdência estadual lá do Amapá, o Jocildo Lemos, que tinha sido tesoureiro de campanha do Alcolumbre, a polícia descobriu que o Jocilto já tinha sido avisado. Porque quando bateram na casa dele às 6 da manhã, aí ele não tá, o Jocildo não tá não. Ele

foi pra academia. Ah, queremos o celular do Jocildo. Ele tá com celular novo, entregou o outro pro pro amigo ontem. Que coisa, né? Interessante o nome dessa gente. O Jildo lá em o presidente do da

previdência lá no Rio de Janeiro é o Davis. Eh, será que precisa ter esses nomes para ser presidente de de previdência? Meu Deus. Mas olha o o que a gente tá vendo aí, por exemplo, o patrimônio, né? tá se divulgando que o patrimônio imobiliário de Tofol em Brasília, mulher, filho e tal, tá com 26 milhões.

Aí tem mais, tem diz que tem 20 milhões de movimento lá no Tofol diz que não, não tem nada a ver com isso, mas eu sou, tenho participação societária. Aí a gente entende porque tá lá os dois irmãos, né? Em algum cargo, um primo, e ele não, porque fizeram uma sociedade anônima fechada, que ele diz que é uma empresa familiar. Quer dizer, fizeram uma estrutura jurídica para ele não aparecer, mas na verdade ele é o conselho de segurança da ONU. Ele tem poder de veto e o poder de aprovar ou não aprovar a venda pro cunhado do Vorcaro, eh, e depois pro advogado da JIS, né, a qual ele perdoou em 10 bilhões de multa do Lava-Jato, com aquele acordo de delação premiada.

Tá tudo tão cristalino, tão, né? Que aí fica Lula tem razão. Aposentar ainda é o melhor. O melhor para ele, porque o melhor pra consciência da nação, pra vergonha da nação, se nação tem vergonha, é fazer uma uma impeachment no Senado. O Senado pode julgar, investiga e julga.

Se não descobrir provas, ele é inocente, tudo bem, pede perdão, né? Eh, só que imagina a interferência dele. O pessoal se queixa na Polícia Federal. Ele sempre interferiu. Ele pedia as buscas e apreensões para ficar com ele. Ele

forçou ser relator, botou sigilo em cima. Agora ainda teve a disfarçatez de pedir. Ele determinou a Polícia Federal agora determinou que entregue o que foi retirado do celular de Vorcaro. Eu acho que a mesma intenção é do Renan Caleiros, que é presidente da comissão de assuntos econômicos do Senado. Em vez de pressionar o alculumbre para para fazer a CPMI e investigar isso, depois resulta num processo de impeachment.

Não, ele foi lá no Faquim. Queremos a comissão de assuntos econômicos compartilhar o que foi descoberto. Como assim? Ou ele quer saber quem são os envolvidos, o que que tá chegando perto ou não tá chegando perto? Que estranho.

Ou que é não, a gente já tá investigando sobre o nosso controle, não precisa fazer uma comissão parlamentar de inquérito que aí foge ao controle, não é isso? Só que a gente não é bobo, né? O povo não é bobo, né? De Brasília, Alexandre Garcia. >> De Brasília, Alexandre Garcia. É um luxo

termos o Garcia de segunda a sexta-feira aqui no 100 Rodeios em toda a nossa programação. A próxima notícia agora é para revoltar todos. A nossa super produção separou aqui dois trechos de Carmen Lúcia votando contra a suspensão do samb enredo da Acadêmicos de Niterói, escola do Rio de Janeiro, que homenageia Lula com 1 milhão da Embratura. Embratura empresa pública, portanto financiado com dinheiro público e e campanha fora de época, né? Estamos em fevereiro. A campanha começa só em 15 de

agosto. E o que que ela disse? Ela falou o seguinte: "Não pode ter pré-censura, nem aconteceu. Vocês querem que a gente censure?" Ora, ministra, não foi Vossa Excelência que disse que o Brasil tem 12 213 milhões de ditadorzinhos?

Vocês não censuram a torto e a direita? E depois ela falou: "Como que eu vou pedir para cancelar e toda essa produção da Acadêmicos de Niterói? Se eu nem sei se eles vão usar esse sambredo mesmo?" Como não? Para de mentira. Mais uma vez

acha que o povo é trouxa. Tem a liga das escolas de samba, eles protocolam o samba enredo. É, é regra. Meses antes, às vezes um ano antes, vem com essa. Vamos ouvir o que disse a ministra.

>> Primeiro lugar, a Constituição não proíbe censura prévia. A Constituição proíbe censura. Está no parágrafo 2º do artigo 220. é vedada toda e qualquer censura intelectual, artística e, portanto, ali está a questão posta de sem saber o que vai acontecer, porque não há sequer um dado objetivo sobre o que a escola vai fazer e pode até resolver até a última hora não fazer. Então, nós estaríamos aqui antecipando algo que tudo indica acontecerá.

E aí eu acho que neste caso, diferente de outros que nós já tivemos mesmo em 2020, o ministro de 2022, ministro Cio Nunes Marques também estávamos, em que nós tínhamos um quadro, uma algo que estava para ser posto no ar sobre uma determinada situação que nós consideramos configuração de censura, configuração de propaganda eleitoral e não e e aí afastamos a ideia de censura. Entretanto, aqui seria algo que está posto ou anunciado que vai acontecer sem se saber o teor, o quadro, a ocorrência, a participação e isto sim seria para mim censura. Em segundo lugar, todos os indicativos são, como já foi posto aqui, de que a é um ambiente muito propício a que haja excessos, abusos ilícitos. A festa popular do carnaval não pode ser fresta para ilícitos eleitorais de ninguém. E, portanto, afirma bem o eminente ministro André Mendonça, anuncia-se como partícipes ou possíveis participantes pessoas que já se anunciaram como sendo eventuais candidatos a caber no tempo e modo indicados pela legislação eleitoral. O que significa

que há pelo menos um risco muito eh concreto, plausível de que venha a acontecer algum ilícito que será objeto, com toda certeza, da atuação dessa justiça eleitoral que já foi acionada. Não se pode nem dizer que pode vir a ser. Está acionada como uma representação por propaganda eleitoral intempestiva. Eh, a outra anotação que foi feita aqui é que isto aqui não parece ser um um cenário de areias claras de uma praia. Parece mais areia movediça. Quem entra

entra sabendo que pode afundar. O estado democrático de direito significa aplicação do direito a todos igualmente. Não pode ter um tratamento diferenciado nem nos termos da lei, nem nos termos da jurisprudência já aplicada deste por este Tribunal Superior Eleitoral. Não pode haver realmente propaganda eleitoral antecipada. A legislação é clara. atuação do Tribunal

Superior Eleitoral vem sendo exemplar neste sentido de atuar com rigor, tempestivamente e rigorosamente, razão pela qual é preciso que haja o cuidado sempre de já neste momento nós dizemos que não há os requisitos que seriam aqui presentes para que houvesse a liminar, que seriam basicamente a relevância do tema, sim, mas o risco concreto de algo que seria irreversível, não. Por isso é que a falta de um dos requisitos legais está se deferindo esta liminar comidade do processo, pelo menos em relação a um dos dos em relação ao ao representado e na forma posta por um dos representantes, já que um foi afastado por por ilegitimidade nos termos do voto da relatora, mas com a a o real cidado a que a justiça eleitoral não está dando salvo conduto a quem quer que seja, não está entrando numa área de que a matéria foi resolvida. Ela foi resolvida só com indeferimento da liminar. O processo continua. O Ministério Público, portanto, vai ser agora citado paraa manifestação.

A, pode haver realmente um cumpridamento do do quadro do cenário, do cenário fático, do cenário jurídico. Portanto, com essas ressalvas de que a continuidade do processo é necessário e a atenção e o rigor da justiça eleitoral devidamente lembradas a todas as pessoas, é que eu acompanho a relatora e proclamo o resultado que o tribunal por unanimidade indeferiu a liminar com adoção das providências que foram determinadas pela relatora como voto e esta proclamação do resultado. Frederico Junker, mesmo tribunal que torna inelegível eh o ex-presidente Jair Bolsonaro por ter se encontrado ali com alguns embaixadores, o que é prerrogativa de função. É o mesmo tribunal que absolve Lula de eh financiar uma campanha ali, um carnaval fora de época. Lembrando o seguinte, viu Fred, minha memória não me trai. Em 2006, o PT aqui na Lesp, na

Assembleia Legislativa, pediu, fez couro por uma CPI, porque a época, eh, Leandro de Taquera, uma escola de samba da segunda divisão, havia feito um desfile homenageando Serra e Geraldo Alkim. Pois é, Lucas, e mais grave ainda do que a própria propaganda eleitoral antecipada em si, são duas categorias ilícitos eleitorais, que são o abuso de poder econômico e o abuso de poder político. O artigo 14 da Constituição, ele é muito claro em resguardar a igualdade de condições entre os candidatos e estabelece uma série de vedações aos agentes públicos quando estão no exercício eh dos seus cargos. Dentre elas, a, né, a proibição de, obviamente, aquele que é titular do poder executivo, presidente da República, destinar recursos para um caso agora desse samba enredo que tem o caráter explícito eleitoral, inclusive fazendo menção ao número 13, fazendo menção ao motingle de campanha eh da última campanha presidencial do Lula. Então, à luz, né, do que diz o direito eleitoral e dos próprios precedentes do TSE, e você vê pela própria forma como a ministra Carmen Lúcia ela vai falando, ela tá constrangida porque ela sabe que está diante de um caso em que se aplicasse o rigor, na verdade, a distorção que aplicaram no caso Bolsonaro, que não era caso de de abuso de poder político, porque no caso do Bolsonaro, o presidente na condição de chefe do Estado brasileiro e representante do Brasil perante as nações do mundo, ele estava dentro das suas atribuições constitucionais de fazer a reunião com os embaixadores. No

caso agora do Lula, está destinando, né, esses recursos para fins de promoção de um enredo de escola de samba que tem o nítido caráter eleitoral e nem na propaganda pública, propaganda institucional do Estado, você pode ter esse caráter de promoção pessoal. Então veja, nem em casos em que na própria propaganda do governo você pode ter um caráter pessoal, quem dirá financiando a iniciativa de um terceiro, no caso dessa escola de samba, acadêmico de Niterói, que tem um nítido propósito eleitoral. E para além disso é também abuso de poder econômico, porque o cálculo aí não é o mério 1 milhão gasto para financiar as atividades da escola de samba. é o é o custo que seria de publicidade de você considerar a transmissão pela TV Globo do Carnaval Carioca, milhões de pessoas assistindo. Quanto custaria isso em termos de propaganda paga num horário nobre, como é o horário nobre do carnaval diante da audiência brasileira assistindo? Então, é um típico caso de

abuso de poder político, abuso de poder econômico. Há uma discussão jurisprudencial eh eleitoral sobre se cabe uma ação judicial de investigação judicial e eleitoral nesse momento. Por isso que eles não promoveram essa ação, mas ela cabe depois do registro da candidatura do Lula. E com certeza esses fatos têm que ser levados novamente paraa justiça eleitoral, porque como eu disse configura abuso de poder econômico, abuso de poder político. E a sanção é muito clara e é a cassação do mandato do Lula é a declaração da sua inelegibilidade, diferente de quando o TSE, né, distorceu esse conceito de abuso de poder econômico e político para aplicar no caso do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Exatamente, Fred. E agora, hoje é dia de frases da semana. Aí vem ele, o super Omar Godói. Boa tarde, Omar, seja bem-vindo. Boa tarde, Lucas, Fred, todo mundo que tá acompanhando o programa nessa sexta-feira. Sempre lembrando que Frase

da Semana é aquela sessão da editoria de ideias da Gazeta que entra no ar todo domingo de manhã cedo. E eu vou ter que embarcar aí nesse nesse bloco, nesse bonde do carnaval. Vou fazer uma homenagem especial ao presidente Lula Lucas. Ele que vai ser, como vocês já estão falando aí, o grande nome exaltado no carnaval da Marquisa Sapucaí. Começando, olha que o tema é marav, olha o nome, eu adoro o nome de de samba enredo, né? É uma coisa quase

psicodélica. Do alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o operário do Brasil. Mas o Lula essa semana, ele também tá se destacando assim, foi um eh lógico, um discurso do Lula rende várias frases da semana, mas nos últimos dias ele se destacou, ele se superou num quesito para usar um termo carnavalesco chamado insanidade, né? Ele confundiu a Janja com a falecida dona Marisa. Imagina que

deu isso em casa. Chamou o Bolsonaro de cachorro louco. Disse que o o povo cubano é massacrado. Sim. mascrado pelo governo dos Estados Unidos e não pela ditadura. Mas eu vou

destacar três momentos aí, três frases do Lula afrontoso, do Lula bravinho, provocador. A primeira foi no Instituto Butantã em São Paulo, ele foi lá para falar de vacina. Daí no meio do nada ele lançou essa aqui sobre política internacional. Se o Trump conhecesse a sanguinidade de Lampião do no Nordeste, ele não ficaria provocando nós. A construção da frase já tá meio esquisita, né? Mas chama atenção aí a

estratégia do nosso presidente, né? Bater frente com líder de uma superpotência econômica, militar, evocando quem? Um bandoleiro de chapéu de couro do século passado, né? Essa é a força bélica brasileira, né? Sem contar a romantização, né, típica aí da esquerda, da figura do Lampião, mesmo com todas as eh as biografias mais recentes, os estudos mais recentes, Lampião, uma um ladrão, um assassino, torturador, um estuprador, mas na cabecinha do Lula, Lampião. E talvez ele

mesmo, Lula, seja só um Robin Hood sertanejo. E Lucas Fred, como eu disse de manhã, eu fiquei pensando nos assessores do Trump, que ficam vendo que o o que que a turma tá falando ali, eh, pensando o que que que será que é Lampião, né? Falando do Lampião, um novo sistema de mísseis, um grupo especial de elite das Forças Armadas, um submarino nuclear. Que que será que é no Lampião, Lucas? Bom, vou fazer o seguinte, então, como são três frases, porque temos muitos frasistas aqui, né, Omar? Vou passar

essa paraa Anne Dias comentar, já volto com você, Omar. >> Beleza. Ótimo. >> Vai lá, Anne. >> Olá, Omar, tudo bem? Eu tava até

comentando aqui antes no programa que tá desafiador o teu trabalho aí de separar as frases da semana de tanta pérola que a gente tá escutando essa semana, inclusive agora nos 45 do segundo tempo. Mas essa aí também é uma ótima exemplificação de como o Lula não pensa antes de falar, de como quando ele tem oportunidade de se eh de ter uma diplomacia mais adequada com os Estados Unidos, ele nunca acata essa oportunidade. pelo contrário, ele fica eh argumentando cada vez mais e falando aí, como você falou, do Lampião para afrontar os Estados Unidos, né? Salvo engano, até depois disso ele fala algo do tipo: "Ah, imagina se a gente decide entrar em guerra com os Estados Unidos e ganha, ele solta uma segunda pérola parecida com essa no meio de uma palestra, o pessoal dá risada ainda, nidamente uma risada forçada dentro de um evento do PT, só para puxar saco, porque é completamente desconexo da realidade. Quando a gente vê o Brasil se afundando aí em tarifas com relacionamento cada vez pior com os Estados Unidos, a culpa é desse sujeito aí que não consegue acertar uma, né? Não

tem uma bola dentro em relação à nossa relação com os Estados Unidos. >> Pois é, Anne, por isso que eu a gente tá falando essa semana falando muito de Tofol, falamos agora da Carmen Lúcia, mas não podemos esquecer do grande timoneiro Lula por causa dele que muita coisa acontece. Às vezes a gente, ah, tá maluquinho, tá velho, mas não, olha aí, ele tá falando aí as barbaridades, deixando muita coisa passar. Eh, o foco ainda é Lula. Temos que pensar aí nessas eleições, né? A frase seguinte, pessoal,

eh, do Lula ainda, né? Como eu falei, hoje um um o Lula pediu, vai pedir música aqui no na Gazeta do Povo. Ele tava entregando ambulâncias em Salvador. Ele, ele tira do nada, né, as as maluquias que ele fala. E daí ele resolveu declarar uma guerra santa aí contra os evangélicos. Ele

disse assim: "Ameaçou, ameaçou, ó, nós vamos desmascarar essa gente. Aqueles que falam em nome de Deus e querem matar, aqueles que falam em nome de Deus e querem mentir. Aqueles que usam o nome de Deus em vão, né? O Sidônio ali, a turma da comunicação deve ter se arrepiado, né? eles tentando eh fazer campanha junto com o povo cristão para ver se melhora a moral do PT com essa turma. Mas vem o Lula e derruba tudo,

né? É o Lula, como eu falei, declarando uma uma guerra santa contra os evangélicos conservadores, né? Aquela turma que na cabecinha do Lola é chata, né? Que votou contra o PT, é uma turma inconveniente, né? Que não acredita na na narrativa eh oficial. É um os crentes

teimosos, né? dos petistas lá, esses crentes teimosos, né, que insistem em ir à igreja em vez de ouvir o governo, insistem em acreditar em Deus, né? Imagina aí a teocracia petista, tem que concorrer, né? A teocracia petista aí eh eh educada à base do manifesto comunista, tendo que competir com ele, o todo poderoso Lucas, Anne e Fred. >> Bom, vou passar então essa pro Fred.

Fred, depois temos a última das pérolas com Omar Godói. É aquilo, Fred, daqui a pouco aparece eleição. Aí eles gostam de evangélico, eles gostam da bancada do agro, eles falam em segurança pública. Já já a gente vai ver essa troca de skin, como se diz. >> Pois é, Lucas. E inclusive, né,

viralizou na semana passada uma foto da Gaz Hoffman junto com Lindberg Farias. Eles redescobriram que são católicos e estavam lá numa missa, assim como a própria Manuela Dávila, né, em 2018 ficou famosas, ficaram famosas as imagens dela também indo rezar, mas depois da eleição nunca mais vê esse pessoal falando de religião. Aí temos mais a última para pedir música. A terceira >> é lá. Imagina a música, né, que o que o que o Lula não vai pedir, é o samba enredo, né, que inclusive diz olê olê olá lulá lulá, né, como bem lembrou o Fred, ele é o jingle da campanha incluído no samba enredo. Isso aí vai

tocar bastante no final de semana, né, depois que a escola desfilar também vai ter uma uma grande repercussão e aí vocês vão ver que até o jingle tá tá incluído no samba enredo. Mas ainda em Salvador, enquanto distribuía ambulâncias, né, o entregava ambulâncias, o Lula, ele ele, olha só, com toda a sua elegância, né, ele disse assim: "Alguém viu uma notícia contra o governo e diz: "Ah, eu deletei". Deletou não, você tem que mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós temos que ser mais desaforados. Olha, é isso mesmo, tá, gente, que você entendeu? é o presidente da República

incitando os seus apoiadores a atacarem jornalistas, incitando mandar a gente para aquele lugar, senão escrever uma coisa que seja a favor do governo, né? Inclusive a Organização Transparência Internacional veio a público para dizer que essa fala é muito grave, não porque a imprensa tá acima do bem e do mal, muito pelo contrário, né? Mas porque se trata de um presidente da República que tem um peso institucional, no mínimo tem que respeitar um decoro. E turma, tem uma outra camada absurda aí que me veio na cabeça no meio dessa situação toda, né? Só no ano passado, segundo a própria Gazeta do Povo, o governo gastou R,5 bilhões de reais apenas em propaganda, apenas em comunicação. Ou seja, gastam

bilhões do nosso dinheiro para dizer que tá tudo bem. Mas se a gente não acreditar, o militante do PT é incitado a mandar a gente para aquele lugar. Lucas é Omar. Ou seja, imagina se fosse o Bolsonaro. Era gabinete do ódio, gabinete da desinformação.

Uma altura dessa já teria sido aberto ou instaurado inquérito. Porque o inquérito do fim do mundo de 2019 foi meio assim. Pegaram qualquer faísca ali maldita, criou-se e tá aí até hoje. E vão usar nessas eleições. Omar. Olha, você dessa

vez teve muito trabalho de editor para selecionar, porque realmente nossos políticos são verdadeiros frasistas. Quero agradecer Omar Godói ainda disse pra nossa produção, falei: "Gente, na semana passada tô chateada, tive que derrubar o Omar duas semanas seguidas, mas nessa semana pré-férias tive o prazer de recebê-lo tanto no café quanto nos sem rodeios. Valeu, meu amigo. Volte sempre. Imagina, eu tô sempre à disposição.

Agradeço o espaço e desejo para todo mundo um ótimo feriado. Descansem e se cuidem. Abraço. >> A gente que agradece. Valeu, Omar.

Obrigado. Anne Dias. Não sei se Anne Dias vai pro bloquinho do Unidos contra a Corrupção, que é disso que nosso país está precisando. Anne, obrigado pela nossa dupla jornada no café desde as 7 horas da manhã e aqui no Sem Rodeios desde as 13:30. Valeu.

>> É um prazer, Lucas. Bom descanso para você também. Aproveite suas férias. Parabéns por todo o trabalho e um bom descanso também pra nossa audiência aí. Quem for aproveitar o carnaval, descansar. Só não vão frequentar esse

samba redo do Lula aí, porque senão vocês vão ser banidos aqui do nosso canal. Mas de resto aproveitem. >> Valeu, Anne, obrigado. Até semana que vem. Valeu. Bom, Frederico Junker, meu

parceiro aqui, todos os dias de 100 rodeios de Mariana Braga. Fred, queria agradecê-lo. Semana que vem você tá de volta aí no Sem Rodeios na quarta. Valeu, meu amigo, pela parceria. >> Valeu, Lucas. Obrigado aí sempre sua

excelente condução, nosso grande maestro Lucas Saba e aproveitar e desejar um ótimo feriado para todos os nossos amigos da Gazeta e na quarta-feira de cinzas estamos aí de volta, né, no mesmo bate horário, bate local. Forte abraço. >> Valeu, Fred. Bom, e agora vou cometer heresia, que é o seguinte, fizeram um sambo homenageando Luís Inácio Lula da Silva e me mandaram aqui um samb enredo em que homenageia e fatos importantes. Vou aproveitar esses 3 minutos aqui só nós aqui para dizer o seguinte do samba enredo: "Já aviso que não sou dos melhores dos cantores, mas a letra realmente ficou muito boa, então vou me atrever a entoá-lo aqui. É o seguinte,

olha o mensalão na avenida, compra de voto no ar, promessa virando moeda para poder governar, enquanto o povo trabalha suando no buzão, teve acordo fechado por debaixo do balcão. Propina correndo solta, petrolão estourou, Petrobras sangrando forte, o preço que o Brasil pagou. Bilhões viraram fumaça na mão do PT e o povo contando moeda. Isso não é mole não. Cadê a picanha? que disseram

que ia ter, só ficou no discurso bonito para convencer. Enquanto o povo rala para pagar a prestação, a verba evapora no meio da escuridão. Banco master no jogo, dinheiro a circular. Quem entende os bastidores sabe onde vai parar. O pequeno aperta o cinto para não ficar para trás. O grande nunca perde, sempre

lucra mais. O Lula vai se explicar. O Brasil quer entender se o dinheiro é do povo quem deixou desaparecer. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Este que vos fala entra no modo de férias. Volto

3 de março até lá. Mariana Braga, comando sem Rodeios. Carla Lima, o Café com a Gazeta do Povo. Obrigado pelo carinho da sua audiência. juízo, meu povo. até 3 de março.