---
video_title: "STF barra prorrogação da CPMI e essa decisão pode EXPLODIR tudo - SEM RODEIOS"
video_id: 7mGG4NoCySA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7mGG4NoCySA
video_date: 2026-03-26T22:45:01+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A CPMI avança e traz à tona novas informações que colocam pressão direta sobre as instituições e levantam questionamentos importantes sobre os próximos passos das investigações.
  
  Com a decisão agora nas mãos do STF, cresce a expectativa sobre o que será feito — e principalmente sobre as consequências que isso pode gerar nos bastidores de Brasília.
  
  Neste vídeo, você vai entender o que está em jogo, por que essa decisão é tão importante e quais são os possíveis desdobramentos que podem impactar o cenário político.
  
  👉 Será que as investigações vão avançar ou tudo pode mudar daqui pra frente?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CvkouHogpLc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução sobre a CPMI e seu papel nas investigações
  00:35 — STF entra no centro da decisão e aumenta a expectativa
  01:10 — Pressão pública sobre os ministros e possível impacto
  01:50 — Críticas a decisões passadas e comparação com a Lava-Jato
  02:40 — Alegações de envolvimento de figuras políticas e instituições
  03:30 — Possíveis desdobramentos e alcance internacional
  04:20 — Crescente desgaste político e opinião pública
  05:10 — Defesa de investigações e punições rigorosas
  05:50 — Conclusão e alerta sobre o futuro político do país
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPMI #STF #PolíticaBrasil #Corrupção #Notícias #Lula #Congresso
---
O pessoal da CPMI, eles estão fazendo valer o direito deles que é constitucional. É óbvio que é, eles têm essa prerrogativa, eles podem fazer com que essa CPI vá adiante. Agora, obviamente, André Mendonça bota a bola lá no campo do STF, porque obviamente também ele não quer ter a mesma conduta que os outros juízes da Suprema Corte tiveram em relação a decisões monocráticas. Ele bota pro pleno, o pleno decide. E agora nós vamos ver o que que eles vão decidir, porque eles estão com a cara na frente de todo mundo aqui que a população brasileira vai ver se de fato eles são cúmplices dessa desses esquemas que vem acontecendo para colocar tudo embaixo do tapete como foi feito na Lava-Jato, ou se eles são garantistas ou se eles de fato vão mandar adiante essas investigações. E eu

gostaria que fosse de forma unânime, porque só assim o judiciário vai poder remover essa marca, essa mancha que eles têm até hoje imputada a eles através dessas decisões que foram feitas e de tantas manobras jurídicas que foram feitas inconstitucionais para proteger seus pares. Então aqui obviamente tá muita gente, tem muita gente envolvida nessa história, tem muita investigação ainda para ser feita, isso é só o início. A CPMI vem desenvolvendo um trabalho maravilhoso ali, trazendo fatos, evidências muito relevantes que se não fosse através dessas comissões de investigação, nós populações, população e meros mortais, não teríamos tido acesso a todos esses escândalos que vem acontecendo nos bastidores de Brasília, que já está ali praticamente eh enraizado dentro do do do Brasília e do Palácio do Planalto e de todas as instituições brasileiras. E isso tem que ser passado a limpo, isso tem que ser levado adiante, porque aqui não podemos esquecer que nós temos inúmeras centenas de milhares de pessoas que foram lesadas diretamente, tiveram suas economias inteiras de uma vida inteira roubada, roubada por esse grupo criminoso, que é um grupo que vem sendo investigado. E nós sabemos que eles estão tem aí os tentáculos por todos os lados, não só eh o Palácio do Planalto está envolvido nisso pelas investigações ali, porque o nome do Lulinha é um nome evidente. Nós

temos também o a o o judiciário que também está envolvido. Nós temos três ministros da Suprema Corte que estão ali nomeados nessas investigações também, que estão todos calados. temos a delação de Daniel Vorcaro que está para acontecer, que estão fazendo toda essa organização. Então, seria insanidade ou mau caratismo do Supremo Tribunal agora barrar essas investigações. E se eles fizerem isso e se esse veredito final for dado após a declaração e a leitura do Carlos Viana e e após todos esses fatos que vieram à tona, olha gente, isso é gravíssimo e a reputação deles irá manchar ainda mais e isso será de fato um um um uma sentença de que sim, nós, Suprema Corte, queremos barrar essas investigações porque aqui vai cair a República e nós não queremos nos colocar na linha de tiro nesse momento.

Então, nós vamos proteger o sistema, que somos nós e tudo bem, fica por isso mesmo. Só que não vai ficar por isso mesmo, minha gente, porque as investigações elas não param por aqui. A gente já vê que tem indícios dessas dessas investigações atingirem outros países também, que foi o caso da Lava-Jato, que atingiu outros países. outros países começaram a investigar essas ramificações que tinham, que saíam do Brasil, que o Brasil é de fato um provedor de corrupção pro resto do mundo. E agora tudo acaba no Brasil, começa e acaba no Brasil através do Lula, do regime Lula, que está aí todo o tempo tentando abafar todos os seus crimes e todas as suas eh condutas ilícitas dentro do governo e e muito questionado em relação até mesmo aos seus parentes, porque aqui tem muitos parentes do Lula envolvido, aqui tem nora, filhos envolvidos, que não é um, são dois filhos, três filhos que estão envolvidos nisso. Nós temos a nora do

Lula, nós temos amigos do Lula, nós temos o irmão do Lula, o Frei Chico, que também não sei se tá vivo, se tá morto, porque ninguém fala mais do Frei Chico também, né? Então tudo isso tem que ser investigado. Não é possível que isso continue adiante, porque o Lula continua despencando nas pesquisas. E se ele continua despencando nas pesquisas, significa que a opinião pública acordou e já viu que o pior já está feito. Então esse pior tem que ser removido do poder.

Imediatamente todas essas pessoas afastadas e investigadas no rigor da lei e da Constituição, se há, se é que há uma ainda, né, que não impere a lei da juristocracia, que impere a lei da Constituição Brasileira, embora seja muito eh limitada e não adaptada para o nosso período, pro nosso tempo moderno e contemporâneo. que sabemos que vem de uma constituição socialista, mas que ela eh seja aí o guia e a luz para fazer com que esses esquemas de corrupção sejam de fato eh punidos, né, e essas pessoas colocadas atrás das grades. E mais ainda, que essas pessoas sejam expurgadas da política e que não voltem à cena do crime, como nós estamos vendo acontecer agora nesse governo Lula aqui. Então, Lula 4 jamais, porque você que vota no Lula, nós vamos ter esse esquema de corrupção perene e essa esse esquema dentro da juristocracia que leva o país, obviamente à decadência moral e a decadência econômica e todo e cívica do nosso país. Então, é importante essa decisão agora da Suprema Corte.

Estaremos aqui acompanhando atentamente ao voto de cada ministro. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.