---
video_title: "BATE-BOCA ENTRE ANDRÉ FERNANDES E ERIKA HILTON"
video_id: Yo9ObLIstbY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yo9ObLIstbY
video_date: 2026-05-28T18:00:14+00:00
video_description: |
  O debate sobre o fim da escala 6x1 virou um barraco político na Câmara. Com ironia, o deputado André Fernandes (PL-CE) afirmou que o governo Lula e a esquerda humilharam  a deputada Erika Hilton (PSOL-SP) ao impedir a votação da proposta 4x3 defendida pela parlamentar. Em resposta, Erika rebateu dizendo que a direita tentou barrar a medida e chamou o discurso da oposição de “teatro”. 
  
  #AndreFernandes #ErikaHilton #6x1
---
E nós vimos hoje aconteceu um negócio muito, mas muito lindo aqui. E eu deixo aqui a minha solidariedade, lindo pela hipocrisia exposta, mas minha solidariedade é a deputada Érica Hilton. Deputada Erica Hilton, você foi humilhada. Você foi humilhada pelos seus colegas, pelo seu partido, pelo seu governo, pelo PT. Ei, Erica Hilton, tu tava propondo 4x3 e tava dizendo que quem não assinasse era contra o povo trabalhador. Sabe o que é que o teu

governo fez? Sabe o que é que o deputado Paulo Pimenta em nome do PT, junto com todo o governo fez? colocaram aqui uma emenda aglutinativa para prejudicar o nosso destaque de preferência que colocaria em votação a PEC de Érica Hilton que ela propôs, ou seja, para votar o 4x3 tá bem caladinha, tá pianinha, humilhada pelo Lula, pelo PT, pelo PSOL, pelo PCDB, pelo governo. Eu do Partido Liberal deixo aqui a minha solidariedade. O que é isso? É violência política de

gênero. O que é que fez? O governo humilhou, tratorou. E aí, por não terem coragem de colocar digital em uma PEC que a Érica Hilton propôs, que é engraçado, a partir do momento que o PL disse que votaria a favor dessa dessa PEC, eles começaram a dizer que era uma PEC irresponsável. Ô, Érica Hilton, estão dizendo que você foi irresponsável por ter feito e proposto uma PEC que não estudou os impactos financeiros, que não se preocupou com a economia do Brasil. que

não fez nenhum estudo fiscal, estão dizendo, infelizmente, que você é incapaz de propor algo decente para o povo brasileiro. É muito impressionante a cara de pau, a desonestidade intelectual e o teatro de biruta de aeroporto que a extrema direita está protagonizando dentro deste plenário. O líder, o presidente do partido deles foi a imprensa dizer que dariam o sangue para não aprovar o fim da escala 6 por1. Se hoje nós estamos votando 5 por 2, é porque eles obstruíram e impediram a votação do 4x3. Aí levaram uma lambada da classe trabalhadora, levaram uma lambada das forças sindicais, levaram uma [grito] lambada da sociedade e agora tão fazendo esse teatro, esse papelão, essa farça humilhante, presidente. É se

tornar deputado ensinando na internet fazer depilação íntima. Isso que é humilhante, [aplausos] não mudar de posição.