---
video_title: "\"QUE DIA HEIM! O ESCÂNDALO DO MASTER FUROU A BOLHA\" | SEM RODEIOS"
video_id: XypvHUN2Q6c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XypvHUN2Q6c
video_date: 2026-02-14T18:31:01+00:00
video_description: |
  O clima em Brasília mudou — e a pressão agora mira diretamente o Senado. Parlamentares anunciaram novo aditamento ao pedido de impeachment contra ministro do STF, com inclusão de fatos recentes considerados graves. Também reforçaram representação junto à Procuradoria-Geral da República e cobraram a instalação de CPI — que já conta com número expressivo de assinaturas no Senado.
  
  #bancomaster #stf #senado
---
Que dia, hein? Que que momento que a gente vive. Não é possível que agora o Senado não se mova. Eu tô sentindo que vai se mover, viu, Mariana? Tô sentindo, Dr. Fred, que agora é diferente e tem

toda uma uma pressão da sociedade. Furou a bolha, algo que a gente vinha denunciando desde 2019 e vocês são testemunhas disso. a gente vinha denunciando esses abusos porque foi o Toófol que começou com isso lá quando ele abriu o inquérito das fake news e passou de ofício pro Alexandre de Morais, que tá aberto até hoje, 7 anos, vai completar agora no próximo mês. Então essa essa esse caos institucional, essa insegurança jurídica do Brasil vem desde ali e agora com esse escândalo do master, revelando toda a podridão. E nós acabamos de sair ali de uma de uma coletiva de imprensa, eu, deputado Marcel Vanrat, senadora Damares e também o deputado Crisóston. A gente eh fez ali

uma, vamos dizer assim, uma explanação das ações que nós estamos tomando agora, né? Estamos dando entrada nesse momento, quando terminar a entrevista, vamos protocolar lá eh o novo pedido de impeachment do Tofle, um aditamento daquele que a gente já tinha protocolado no dia 14 de janeiro e feito com fatos novos também um aditamento no dia eh 21 de janeiro, né? E agora a gente eh vai fazer esse último aditamento. Eu acho que não é à toa que o Davi Alcol Columbre cancelou todas as sessões, né? Nós estamos aqui desde a semana passada sem ter o que fazer no plenário do Senado. Tá fechado, né? Enquanto isso,

nós estamos estudando, fazendo as medidas, mas eh o Davi quer excluir o debate da associação, da sociedade, né? Porque fecha o plenário pra gente não repercutir, não cobrar ele, por exemplo, a CPI ou CPMI do Banco Master, que já tem as assinaturas mais do que suficiente. Só a nossa aqui do Senado, a que eu dei entrada, já tem 51 assinaturas de apoio de senadores, ou seja, dos 81 já temos 51 apoiamentos. ele não tem mais eh razão para não abrir. Então, eh estamos oficiando também agora mais uma vez o o a PGR, o Paulo Gonê, eh da representação que a gente fez também em a 14 de janeiro sobre eh a suspeição do Tofolo, esse conflito de interesses que no nosso modo de entender é clássico, né? E depois

aditamos com o taá também, o taiayá, o resort. E agora estamos fazendo com os fatos novos do celular do Vorcaro, que são gravíssimos. Yeah.