---
video_title: "MENDONÇA DEU RECADO PARA GILMAR MENDES"
video_id: bdg-pbjQ-7Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bdg-pbjQ-7Y
video_date: 2026-06-23T11:30:37+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (22/06) que, entre outros temas, abordou como o ministro André Mendonça enfrentou Gilmar Mendes. 
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mário. Acho que o recado do André Mendonça pro Gilmar Mendes foi: "Eu não vou deixar esse escândalo virar a Lava-Jato que o Gilmar Mendes deixou que virasse também, né? Porque parcelas de culpa t que ser distribuídas e uma grande parcela de culpa eh para o caso da Lava-Jato tem que se colocar na assinatura do Gilmar Mendes, porque ele achava que era o maior escândalo do nosso país. Depois que começou a chegar nos amigos do Mendes, aí ele falou: "Opa, pera aí que não é isso tudo, não. É o germe do fascismo lá Curitiba, um absurdo. Pois é, tudo mudou de figura

porque começou a atingir aqueles que ele não gostaria que atingisse. É isso que dá, colocar político no Supremo Tribunal Federal. É isso que dá ter amiguinho dentro da política também relacionado com o ministro do Supremo Tribunal Federal. É isso que dá ministro que adora dar entrevista, como o Gilmar Mendes faz. Todo dia ele tá em algum lugar falando aquilo que ele bem entende. E, é claro, só aquilo que ele

gosta de ser perguntado. Ele responde da forma que ele quiser, mas a pergunta tem que ser obviamente com o crio dele, senão ele não dá entrevista. Por isso que ele não aparece aqui na Gazeta do Povo. Por mais que ele não apareça, eu refaço o convite de Gilmar Mendes. Gostaríamos muito de entrevistá-lo para saber o que o senhor tem a dizer aqui na Gazeta do Povo, porque nos outros lugares a gente já sabe, mas aqui a gente não deixa que o entrevistado escolha a pergunta. Nunca deveria ser

assim em lugar nenhum, né? para começar, mas aqui a gente faz questão de não permitir. Aqui se você aceita ser entrevistado, são as nossas perguntas e as regras que o bom jornalismo concede. Em alguns lugares isso não é seguido, aqui a gente segue. Mas de qualquer maneira, André Mendonça mostrou pro Gilmar Mendes o que ele quer com essa investigação no escândalo master, quer que seja uma investigação imparcial, que deveriam ser todas, mas quando a gente fala de STF, isso não acontece, infelizmente. Mas André Mendonça deu

vários recados ao Gilmar Mendes quando ele fala, por exemplo, que não é de ficar dando entrevista. Ele falou inclusive que não é acessível à imprensa e que o criticam por causa disso. André Mendonsçon, continue assim, continue sendo difícil para que a imprensa possa te entrevistar, mas ao mesmo tempo continue fazendo o seu trabalho com dignidade no na Suprema Corte, porque tem outros por aí, inclusive esse que você deu essas indiretas, bem diretas, né, que todo dia tá sendo entrevistado e se ele não tá dando uma entrevista, tá fazendo testão nas redes sociais. A mesma rede social que ele e outros aí querem controlar, a mesma rede social que o STF analisa o marco civil da internet, como no caso do artigo 19, e quer responsabilizar as plataformas pelo que é dito nas redes sociais. É o mesmo Gilmar Mendes. Então, quando

André Mendonça faz esses comentários direcionados ao Gilmar Mendes, ele deixa claro, eu não vou fazer parte desse tipo de trabalho que você fez parte, Gilmar Mendes. Yeah.