---
video_title: "JANJA é flagrada passando vergonha ao explicar Red Pill | FRASES DA SEMANA"
video_id: X5LKZUjtNhc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X5LKZUjtNhc
video_date: 2026-05-23T13:30:07+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil! Tá no ar o Frases da Semana! O programa que traz os maiores absurdos ditos nesse país. Um país que, a gente já sabe, não é pra amadores. E desconfia que não seja nem pra profissionais. 
  
   E esta semana, a coisa foi feia...  A gente teve primeira-dama distribuindo “pírula” (isso mesmo: PÍRULA) de sabedoria, um fantasma do Mensalão ressuscitou pra dar aula de moral. E teve até perna de pau reclamando da convocação do Neymar! Então, sem mais delongas, vamos à nossa contagem depressiva! 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [00:58] – 7️⃣ Lula faz autocrítica sem querer
  
  ⏱️ [01:49] – 6️⃣ Ciro Gomes confunde apoiador com facção
  
  ⏱️ [02:51] – 5️⃣ Genuíno sai do sarcófogo para dar lição de moral
  
  ⏱️ [03:37] – 4️⃣ Lula pede voto em pleno palanque
  
  ⏱️ [04:36] – 3️⃣  Juca Kfouri compara Neymar a Bolsonaro
  
  ⏱️ [05:29] – 2️⃣ Lula manda indireta pra Flavio
  
  ⏱️ [06:18] – 1️⃣ Janja distribui "pírula vermelha"
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JanjadaSilva #Lula #JucaKfouri
---
O mundo vivia numa realidade virtual e as pessoas tomavam uma pírula vermelha, por isso Red Pill, que transformava o olhar delas para ver a realidade e não a realidade criada pelo Matrix. >> Olá, Brasil. Tá no ar o frases da semana, o programa que traz os maiores absurdos ditos neste país. Um país que a gente sabe não é para amadores e desconfia também que não seja nem pros profissionais. E esta semana a coisa foi feia. A gente teve primeira dama

distribuindo pírula. Isso mesmo, pírula de sabedoria. Um fantasma do mensalão ressuscitou para dar aula de moral e teve até perna de pau reclamando da convocação do Neymar. Então, sem mais delongas, vamos à nossa contagem depressiva. [música] Abrindo a convocação da seleção brasileira de besterol, na sétima posição temos ele, o nosso Pelé da Bravata Luís Inácio Lula da Silva. O

Lula que indignado com a própria bagunça, resolveu fazer uma autocrítica involuntária. Olha só o que o craque soltou. Aí já poderia ser a sexta economia do mundo. A gente não é porque tá cheio de gente que quer administrar esse país e não tem a menor noção. >> É de muita humildade tentar dar o crédito pros outros, mas todo mundo sabe que a falta de noção já é o maior legado dos governos do Lula pro país. E não tem

jeito. Com o Lula é sempre assim. Quando ele resolve dizer uma verdade, a gente até preferia que ele estivesse mentindo. Na sexta posição chega o eterno pré-candidato ao que tiver para hoje, Ciro Gomes. Esta semana, durante um comício lá no Ceará, o Sirão da Massa deu mais uma demonstração daquela calma, daquele equilíbrio, daquela prudência que o tornaram famoso e deixou um apoiador literalmente com o C. na mão.

>> Meu irmão, você tá querendo ser preso. Vai começar aqui. O cara tá fazendo o símbolo do comando vermelho ali. Prende ele. >> Calma, Ciro. O sujeito aí só tava

fazendo o C de Ciro. E a gente aqui até entende a confusão. Afinal, tá ficando cada dia mais difícil distinguir um militante de esquerda de um membro de facção. Facção ideológica, é claro. Mas convenhamos, em termos de insalubridade, se cabo eleitoral do Ciro Gomes já tá assim, ó, pau a pau com ser aviãozinho de ideias retrógradas.

E chegamos ao quinto lugar, abrindo alas pra velha guarda da mutreta, nesse caso, o ex-deputado petista José Genuíno. É aquele lá que puxou cana na época do mensalão. Ele saiu do sarcófago para descarregar toda a sua fúria para cima do filme sobre o Bolsonaro. >> Esse problema não foi uma doação por fato, é o filme sobre o Bolsonaro. É um filme para tentar legitimar o papel do Bolsonaro. Realmente tá aí uma

preocupação genuína. Afinal, [roncando] olha só no que deu legitimar o papel da turma do Mençalão. Legitimaram o Lula, o José Dirceu, o próprio genuíno, além do irmão dele, um talí de capitão cueca. Conhecem? E falando nas múmias do mensalão na quarta posição, ele volta, o homem que nunca soube de nada. Esta semana, o Lula

subiu no palanque para pedir votos paraas suas ex-ministras. E lembra do TSE? Aquele TSE implacável, linha dura que censurava até filme que não tinha nem estreado? Pois então, parece que aquilo lá era tudo teatrinho, porque a pré-campanha do amor já tá liberada. >> Não beijo e nem com a Simôica Marina. O que você

pode fazer com ela um dia é dar voto para as duas. Só isso. >> Mas [roncando] como assim dá o meu voto, Lula? Se na semana passada o Bolos estava oferecendo até porche banhado a ouro. Agora você vem querer meu voto assim de lambuja. Uma raposa velha como

o Lula já devia saber, né? Não existe petista grátis. Abrindo o nosso pódio com a medalha de bronze, aquele comentarista que entende tanto de política quanto de futebol, ou seja, não entende nada de nenhum dos dois. Juca que fúrio. O Juca que essa semana ficou tão nervosinho com a convocação do Neymar pra Copa que acabou confundindo as bolas.

>> Neymar é como os Bolsonaro, faz tudo errado, mas tá sempre no meio da notícia. É, pro Juca, o Neymar pode até lembrar o Bolsonaro. Agora, pior mesmo, são certos políticos que lembram o goleiro Bruno. Eles cometem um monte de atrocidades, se livram da cadeia por alguma decisão assim trêsloucada e quando você acha que tinham sumido de vez, reaparecem nos braços da torcida em algum rincão esquecido do país. Agora, mudando completamente de assunto, a nossa medalha de prata vai para ele, pro nosso Nine, que não é o Ronaldo fenômeno, não. De quem que eu tô

falando? Do Lula. É claro. É que entre uma internação no sírio libanês e um checkup no Albert Einstein, o Lula aproveitou para inaugurar um hospital do SUS que ele nunca vai usar, né? E de lá ele mandou uma indireta pro Flávio Bolsonaro.

>> Nesse hospital aqui não tem dinheiro do VCAR. Bom, a gente sabe que se o Vorcaro deu algum dinheiro pro Lula, certamente não foi para construir o hospital. Agora, o que a gente quer saber mesmo é o contrário. O que a gente quer saber [música] é se no bolso do Vorcardo foi parar algum dinheiro que tenha sido desviado da saúde. E a medalha de ouro desta semana não podia ser de ninguém mais e vai para ela, pra nossa eterna faraona. É claro

que eu tô falando da primeira dama que esbanja Lula da Silva. Esta semana a Janja nos brindou com uma verdadeira pírula de sabedoria, explicando o que é o termo Red Pill. >> O mundo vivia numa realidade virtual e as pessoas tomavam uma pírula vermelha, por isso o Red Pill que transformava o olhar delas para ver a realidade e não a realidade criada pelo Matrix. É, mas para encarar uma realidade em que a primeira dama é uma mistura de Dilma e seu Creisson, não tem pírula vermelha e nem mesmo aquela pirulazinha azul que de jeito não. E parece que a única solução pro brasileiro é mesmo tomar uma pírulazona de Rivotril, que não tá fácil, né, gente? E essas foram as

frases da semana em vídeo que você sabe apenas uma amostra das frases da semana que você lê no site da Gazeta do Povo. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. E para assinar, você sabe, é fácil demais. Basta clicar nos links que você encontra na descrição, nos comentários deste vídeo também, ou então acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E que tal apoiar também o nosso trabalho aqui no YouTube? É, você pode fazer isso entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e ainda por cima nos ajudam a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. M.