---
video_title: "“ESSE FOI O MAIOR TIRO NO PÉ DE BOLSONARO” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: bZ9hCCVtiX4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZ9hCCVtiX4
video_date: 2026-05-09T00:30:35+00:00
video_description: |
  Anne Dias expõe a contradição no uso da "imunidade parlamentar" em Brasília. Enquanto Gleisi Hoffmann é protegida após acusações gravíssimas contra Bolsonaro, parlamentares de direita enfrentam perseguição e ameaça de perda de mandato por muito menos. A cereja do bolo? A decisão partiu de Nunes Marques. Entenda o impacto dessa "blindagem seletiva".
  
  #AnneDias #NunesMarques #Bolsonaro
---
Parece que ele foi chamado de genocida, foi associado à prática de canibalismo, enfim, atuação demoníaca, entre outros. Além disso, a Gleis falou que o Bolsonaro seria mandante do assassinato de Benedito Cardoso dos Santos, que foi um apoiador do Lula que foi morto por um defensor do Bolsonaro durante uma discussão política em 2002. Só engano, foi aqui no Paraná que isso aconteceu em Foz do Iguaçu. E aí a Gaz falou que o mandante do assassinado, do assassinato de um apoiador de Lula teria sido Bolsonaro. Ou seja, chamou Bolsonaro de assassino, acusou ele de estar cometendo um crime. Isso é calúnia, isso é um

crime tipificado no direito brasileiro. E aí essa ação e estava acontecendo no STF e o Nunes Marques arquivou falando que Clazy Hoffman está protegida por imunidade parlamentar. Olha só como são dois pesos e duas medidas. Então essa situação é muito boa pra gente conseguir olhar a foto de tudo que tá acontecendo no Brasil. A Gaz chama o Bolsonaro de canibal, de assassino, genocida e tantas coisas outras coisas. ele entra com uma

ação e daí não, imunidade parlamentar. Veja bem, a gente não pode processar um parlamentar. E ontem a gente tava aqui discutindo sobre suspensão de mandato de Marcel Van Haten, que é um que é um dos melhores, não foi considerado o melhor deputado federal do Brasil no ano passado pelo ranking dos políticos, porque ele simplesmente sentou na cadeira do Gumota na mesa diretora e falou: "Eu não saio daqui enquanto não pautar o PL da anistia". Isso foi passível de vai pode ser passível de suspensão de mandato, sem contar uma série de outros casos de que a imunidade parlamentar é simplesmente rasgada e jogada no lixo quando se trata de parlamentar da direita. Mas a cereja do bolo nessa situação é que eu não li Alexandre de Moraes aqui, não. Não foi

Gilmar Mendes, não foi Carmen Lúcia que tomou essa decisão, foi Nunes Marques, o maior tiro no pé de Bolsonaro. UNIS Max arquivou o processo do próprio Bolsonaro contra seus opositores políticos.