---
video_title: "\"Se for culpado, que pague\": Ciro Nogueira lava as mãos sobre Flávio Bolsonaro | CAFÉ COM  A GAZETA"
video_id: tSkpbjhhF-w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tSkpbjhhF-w
video_date: 2026-05-24T20:30:09+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com a Gazeta repercute a declaração controversa do senador Ciro Nogueira (PP-PL) sobre as investigações do Banco Master envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Ao adotar a postura clássica do "Centrão" de não defender nem acusar, Nogueira disparou que "se for culpado, tem que pagar exemplarmente". A bancada da Gazeta do Povo reage ao posicionamento, relembrando o histórico de conveniências políticas e o chamado "capitalismo de coalizão".
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Ciro Nogueira surpreende e lava as mãos sobre investigação de Flávio Bolsonaro
  
  01:45 - "Se for culpado, tem que pagar": A frase de Ciro que irritou a oposição
  
  03:10 - Anne Dias detona postura do Centrão: Conveniência política e silêncio nos escândalos
  
  05:00 - O histórico de alianças e o "capitalismo de compadrio" em Brasília
  
  06:40 - Impacto do racha entre PL e PP para as costuras políticas futuras
  
  08:00 - A reação das redes e a blindagem mútua dos caciques
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0yyMRkueUds
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CiroNogueira #FlavioBolsonaro #Centrão
---
Olha, Cío Nogueira tá tentando se livrar de mais uma aí, mas quando é para acusar, ele tenta acusar, apesar de dizer que não vai defender nem acusar, ele falou sobre Flávio Bolsonaro, disse que se o senador, pré-candidato à presidência tiver devendo alguma coisa em relação ao Banco Master, tem que pagar exemplarmente. Vamos para a tela, porque Ciro Nogueira está aqui chateado. Ó a cara dele de chateado. Eu não estou aqui para defender nem acusar o senador Flávio. Ele tem que ser investigado como todos, como eu estou sendo. E se for inocente,

que seja, lógico reconhecida a sua inocência. Se for culpado, tem que pagar exemplarmente. Tá aí uma uma frase que a cara de um político do centrão aí, minha querida Anne Dias, não quer saber. Não vou defender nem acusar, mas se tiver alguma coisa tem que pagar. E é Ciro Nogueira.

>> É uma vergonha, Guilherme. Desde que você voltou eu pedi uma pauta boa pra gente poder comentar aqui. Você não conseguiu trazer ainda uma pauta de boa notícia pra gente? >> Não. É uma vergonha é ver alguém que a gente acabou de falar que tá sendo acusado por um outro escândalo de corrupção, sem contar a mesada que ele tava recebendo ali de Daniel Vorcar, não se explicou até agora, falou: "Não, não, Flávio Bolsonaro, ele tem que pagar. Eu

sou inocente, eu não foi ele que disse que vai abrir mão no mandato dele se for comprovado, etc. Enfim, é uma vergonha tremenda. é alguém que faz parte do centrão, que jogou o jogo junto com o Jair Bolsonaro quando foi conveniente, que ocupou espaço, que estava em caminhão de som falando. E aí agora quando a casa cai, não, ele não tem a menor vergonha na cara para de fato não comentar um caso de corrupção que ele está envolvido. É uma vergonha tremenda.

É uma vergonha. Não tem, não tem nem o que mais comentar sobre isso, Guilherme. Já falei minha opinião sobre Ciro Nogueira no comentário anterior. Ele representa o pior que há no Brasil, que é alguém que se vende de direita, se vende defensor dos valores que são importantes para a prosperidade do Brasil, mas se vende pro sistema. Ele representa o capitalismo de compadril, capitalismo de coalisão, que é o governo e comprando empresários aos poucos, se vendendo como algo bom pra sociedade, mas prejudicando principalmente as classes mais pobres do Brasil, porque essas sustentam a máquina. São os pobres

que ralam para trabalhar e que 1/3 metade do salário deles vai só para pagar imposto. Para quê? Para pagar salário e privilégio de gente como Ciro Nogueira. Enfim, uma vergonha tremenda. Eu acho que é melhor eu parar de falar de Ciro Nogueira por aqui. Vamos pra

próxima já. Sei que a gente tem convidado também bem especial aqui com a gente, mas Ciro Nogueira não tá dando mais hoje não, Guilherme. >> Muito bem, Anne Dias. Aí, olha, o pessoal mandou no chat aqui no Gazeta do Povo Extra. Já já eu vou encontrar pro pessoal do Piauí abrir o olho em relação a aos senadores e deputados. Enfim, a

gente pede que o Brasil inteiro também abra o olho. Eleições 2026, um momento muito importante para o futuro do nosso país. E a gente tem batido na tecla aqui na Gazeta do Povo em relação à renovação para o Senado. É claro que a Câmara dos Deputados é muito importante. O Serrão alerta muito em relação ao número de deputados que o PT pode acabar fazendo.

A gente tem que abrir o olho pra questão da Câmara dos Deputados também. do Senado. A gente vem falando há bastante tempo. Essa renovação é essencial para que nós tenhamos mudanças efetivas também no Supremo Tribunal Federal. Nós citamos há pouco tanto a opinião de Ciro Nogueira sobre não assinar uma abertura de impeachment para o Alexandre de Moraes, como também a decisão do Davi Columbri, que disse: "Olha, nem se todos aqui assinassem, eu não iria abrir um impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal". Tá todo mundo ligado,

tá todo mundo interligado. É uma tristeza o que acontece no nosso país. Serrão, eu não gostaria de repassar mais uma vez, Ciro Nogueira, para você, mas eu mencionei o seu nome em relação à questão dos deputados federais, que você tem alertado que o PT pode acabar fazendo nessa confusão toda. E assim como no Congresso, se eu mencionei seu nome, você tem direito de fazer a sua réplica aí, Serrão. Então vamos lá, vamos ser bem sucinto. A

gente corre esse perigo concreto nessa eleição. O PT tem um plano de eleger 150 deputados federais. É coisa para caramba. O centrão, centrão raiz também tem um plano de eleger 100, pelo menos 100 parlamentares de 100 para cima. Imagina se o próximo governo, independentemente de quem ele for, tiver 250 deputados da linha do não muda nada, o fica como tá e vamos em frente, esse país tá irremediavelmente ferrado, né?

independentemente de quem for eleito presidente da República, independentemente de quem for eleito pro Senado, no Senado, no Senado estão fazendo um movimento também de sabotar completamente qualquer possibilidade de mudança. Então, a coisa tá feia. De novo, o eleitor brasileiro hoje, mais que nunca, nunca uma eleição foi tão crucial quanto essa que vem agora, a gente precisa prestar atenção em quem vamos votar. Cada pessoa de bem tem obrigação de escolher os melhores candidatos. Mas você não tem certeza de que o seu voto vai eleger o melhor? A

gente não tem clareza do sistema eleitoral de como isso vai se dar. A gente tem um problema sério que vai, vem antes até da questão de própria de você acreditar ou não sistema eletrônico de votação. É pior ainda. A gente tem um sistema proporcional no qual você não elege diretamente quem você quer. Você acaba votando em algum e aquele voto que você dá em algum pode não eleger aquele em quem você depositou sua confiança. Então esse sistema

proporcional é uma tragédia, né? É uma enganação do próprio eleitorado. Então a gente tem que discutir reforma política. A gente tem que pensar em avanços institucionais sérios, possibilidade de candidatura, independentemente de partido político. Essa ditadura de partido político é absurda. A gente

agora tá diante de uma situação esdrúchula, né? O Aldo Rebelo, candidato a presidente da República, o partido dele simplesmente resolveu expulsá-lo, não? E vai trocar ele pelo Joaquim Barbosa. E o Aldo agora tá brigando para não ser expulso para manter a candidatura dele. Dificilmente vai conseguir, porque a regra vai dizer que o a vontade do partido é que conta, é o cartório que manda. Então, a gente tem

que poder ter o candidato independente do partido para poder pensar numa possibilidade de renovação. Tem que implantar no Brasil o voto distrital, o voto distrital misto para você fortalecer o poder local. Hoje você não fortalece o poder local com seu voto. E a gente tá vendo a nossa federação desintegrar a forma tributária que vai valer de verdade a partir do ano que vem, vai arrebentar com a federação brasileira, né? E o que vamos fazer para mudar isso? Muito pouco. Deixamos

aprovar essa porcaria e agora vem as consequências assustadoras. Então, a gente não tá sabendo jogar o jogo. Agora sobre a frase espetacular do Ciro Nogueira, que a gente exibiu ainda agora, meu comentário será único e suscinto. [risadas] Vamos em frente. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música]

Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.