---
video_title: "Vorcaro vai poupar ministros na delação por sobrevivência - SEM RODEIOS"
video_id: LnhmM7P8h5E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LnhmM7P8h5E
video_date: 2026-03-19T11:00:40+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma possível delação começa a ganhar força nos bastidores e já provoca tensão entre figuras importantes do cenário político. O caso levanta questionamentos sobre relações de poder, influência em decisões estratégicas e até os limites das instituições brasileiras. Há indícios, articulações e muito silêncio — mas também sinais de que novas revelações podem surgir a qualquer momento.
  
  Neste vídeo, o analista político Pedro Neto, explica para você o contexto, os interesses envolvidos e por que esse tema está despertando tanta preocupação nos bastidores. O que pode vir à tona? Quem pode ser afetado? E quais seriam as consequências disso tudo?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=RXd5E8woRGg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao clima de tensão e ao nome de Vorcaro
  00:40 Especulações sobre riscos e medo envolvendo delação
  01:30 Possíveis estratégias de delação e alvos iniciais
  02:20 Conexões políticas e articulações nos bastidores
  03:10 Críticas à elite política e às instituições
  04:00 Questionamentos sobre atuação de ministros do STF
  04:50 Possibilidade de impeachment e encerramento com análise geral
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro
  #STF
  #Supremo
  #PoliticaBrasileira
  #CriseNoSTF
  #BastidoresDoPoder
  #Delação
---
Acredito que não. Até porque Daniel Vorcaro deve acordar, dormir, sonhar, almoçar, lanchar e jantar pensando em não ser suicidado, né, digamos assim, porque sempre que envolve a elite política aqui no Brasil, em países que são governados, né, pela esquerda por muitos anos, né, Virime, um pretenso, né, delator como Daniel Vorcaro, geralmente cai da varanda, né, ou morre afogado em banheira, né, já tivemos casos de gente de 2 m de altura. altura que morreu afogado na piscina de 1,20 m de profundidade. São coisas que acontecem, né, vamos dizer assim, acidentes acontecem, né? Então, acho que Daniel Vorcaro, ele deve dormir pensando só em não ser o próximo Jeffrey Epstein, né, para ele conseguir acordar, né, e não descobrir que é no outro plano que ele, infelizmente foi suicidado, né, sem ter mesmo assim tentado se matar. Então,

acredito que por sobrevivência Daniel Vorcaro vai fazer sim uma delação premiada, mas com alvos fixos e que inicialmente não atingja o ministro da Suprema Corte. E aí por medo mesmo, né, por receio, né, de perda da própria vida, acredito que ele vai deixar para que as próximas delações, né, porque é um efeito rebote, né, se ele vai delatar membros da elite política, se ele vai delatar membros de partidos de centro, né, lembrando como o Fred muito bem trouxe da articulação, né, do Jonathan de Jesus ali tentando socorrer o banco master lá no Tribunal de Contas da União. Lembrando que Jonathan de Jesus é do Republicano, já foi mandatário por dois mandatos, né, no próprio Republicanos, eh, aliados de primeira ordem do Hugo Mota, né, que é o presidente da Câmara, e também do seu partido político. A gente não pode esquecer que em 2022, quando a autonomia do Banco Central estava, né, já sendo ali deferida, né, essas mesmas lideranças, né, na época do Republicanos e principalmente do PP, vocês sabem de quem eu tô falando, articularam para que a autonomia do Banco Central não fosse irrestrita, para que líderes, né, dos grandes partidos do Brasil, para que grandes lideranças políticas, tanto nas duas casas legislativas, pudessem alterar decisões estratégicas do Banco Central, pudessem alterar indicações para cargos de comando dentro do Banco Central, né, caso isso tivesse um endereçamento, um endereçamento e um objetivo de fazer parte do interesse nacional. Só que quando falamos da elite política do Brasil referente a interesse nacional, todos nós sabemos que o único que não é beneficiado com esse tipo de decisão é o povo. Interesse nacional nesse caso, é

sempre para que essa elite política se perpetue no poder e se enriqueça, né, ilicitamente de dinheiro público, né, essa elite, infelizmente, corrupta do Brasil, que hoje, infelizmente, governa o nosso país. Isso eu falo na elite dos três poderes, eles que foram eleitos, né, para serem servidores públicos, né, para servir o público, na prática, eles eles estão fazendo exatamente o posto, eles estão servindo daquilo que é público, usando daquilo que é público para ficarem ricos ilicitamente. E essa turma tem realmente que pagar. O que me incomoda muito é ver que muito vem sendo falado sobre os ministros da Suprema Corte, sobre o quanto supostamente eles se corromperam ao longo de todo esse processo e usaram a Corte Suprema para perpetuação no poder, para cômodo de poder, né, e para inclusive obstruir a justiça e conseguir enriquecer licitamente. E aí que é o mais preocupante, né? Hoje

ministro da Suprema Corte não precisa mais roubar para ficar rico, né? a gente vive um momento que hoje 80% dos casos que são julgados no Supremo Tribunal Federal são de parentes de ministro do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, um ministro não precisa mais receber dinheiro por debaixo da mesa, não precisa mais receber mala de dinheiro. Ele pode simplesmente, né, indicar, né, para um desses clientes, né, que eles contratem uma empresa da sua cônjuguem, uma empresa da sua esposa, uma empresa, né, de algum de seus parentes e com isso conseguir ele se enriquecer licitamente. E é isso que me preocupa, né, porque hoje o ministro da Suprema Corte, né, o que a gente fala de teto constitucional, hoje é piso. Aquilo ali basicamente deve

ser dinheiro que eles devem usar para comprar ração pros seus cachorros, né? Porque eles podem muito bem ficar ricos, né, prestando eh consultoria, mesmo sem nenhuma comprovação, igual o Lula, né, que deu 17 milhões em palestras para Odebrest. 17 milhões. Lula, que é um semianalfabeto, que não consegue separar uma frase conjugando e separando o que é sujeito e predicado. Uma pessoa que não tem notório saber absolutamente nada, a não ser em afundar um país e se corromper e ficar rico ilicitamente. Ou

seja, Lula deu 17 milhões em palestras, no qual não temos nenhuma evidência, não tem gravação. Cadê o vídeo dessas palestras? Enfim, hoje o ministro da Suprema Corte, ele também pode ter a sua cójuge contratada sem nenhuma comprovação de serviço prestado. Ele pode ter sua cônjugue contratada por um contrato de 129 milhões, no qual ela já recebeu supostamente 80, sem que ela tenha nenhuma formação, né, de altíssimo nível, né, juridicamente falando. é uma coisa que não faz o menor sentido e é uma coisa que ataca o coração das nossas instituições e deixa o povo cada vez mais, né, cada vez com menos credibilidade para com a conduta dessas figuras públicas que ocupam essas cadeiras nessas mesmas instituições.

Então eu enxergo que nesse momento há sim uma possibilidade de impeachment de ministro. Eu acho que ela, infelizmente, é pequena ainda. Muita coisa tem que vir à tona para que, de fato, né, o presidente do Senado queira de fato pautar o impitment de ministro da Suprema Corte, né, porque ele já falou de leitor que ele pode ter 81 assinaturas, incluindo a dele, e mesmo assim ele não vai pautar impeachment de ministro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.