---
video_title: "Cúpula do Congresso oferece PL da Dosimetria para travar investigação do Master / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: RRKNOtmZgzs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RRKNOtmZgzs
video_date: 2026-02-24T14:59:22+00:00
video_description: |
  A cúpula do Congresso Nacional sinalizou que pode convocar, no início de março, uma sessão conjunta para analisar o veto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao chamado PL da Dosimetria — projeto que prevê a redução de penas para pessoas condenadas por participação nos ataques golpistas de 8 de janeiro de 2023, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro — desde que a pressão pela instalação de uma CPI do Banco Master esfrie e não seja colocada em pauta a leitura do requerimento de investigação. 
  
  Líderes de Câmara e Senado, como o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, e o da Câmara, Hugo Motta, têm resistido à instalação da CPI e tentam negociar com a oposição a derrubada do veto presidencial em troca de evitar avanços no inquérito sobre o Banco Master, investigado por fraudes e que tem gerado forte tensão política em Brasília, com apoio de parlamentares de diferentes espectros.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA - O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPIdoMaster #JairBolsonaro #DaviAlcolumbre
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ [música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เอ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Olá, [música]

[música]

muito bom dia, gazeteiros de plantão. Tá começando mais um Café com a Gazeta. Sejam todos muito bem-vindos. E hoje a gente vai discutir alguns temas muito importantes. Quero que você esteja junto conosco. Nosso chat já está aberto, já

tem enquete por lá também para que vocês possam participar junto com a gente. Vou ler, claro, as mensagens de vocês e vocês fiquem aqui conosco, porque tem assunto, ó, muito assunto. Tem até cortina de fumaça hoje. E esse é um dos temas que a gente vai discutir agora pra gente iniciar o nosso o nosso jornal. Inclusive o Congresso agora pode votar uma pena menor para Jair Bolsonaro. A

gente vai entender o porquê disso, o porquê dessa decisão. E essa proposta, inclusive pretende esfriar essa essa pressão pela CPI, no caso do Banco Master. Quero a opinião de vocês, podem mandar lá no chat que a gente vai estar aguardando. E hoje aqui, gente, ó, não só ela que já tá aqui no estúdio Dias, mas Júlia Luc, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, todo mundo aqui junto com a gente para esse dia especial. Tudo bem?

Bom dia, tudo bem? Gostei do rosa. Super animada. Gostou do rosa para dar uma um uma clareada, né? Uma romantizada nessa terça-feira. Bem, Anne, pra gente

começar a nossa conversa, Congresso aí, eh, a gente tá enxergando algo que pode tá, digamos assim, um pouco nebuloso ainda, né? O Congresso querendo votar uma pena menor para Jair Bolsonaro. Inclusive, a gente tem o texto aqui do do desse tema, a gente vai colocar para vocês. É o seguinte, ó, que que é o impasse no Congresso? Com três pontos pra gente analisar. O objetivo é votar

em março o veto de Lula ao PL da dosimetria para derrubar a decisão do presidente, tá? Essa é a primeira. Segunda, para isso, o presidente do Senado, Davi Columbr precisa convocar uma sessão conjunta de senadores e deputados para analisar os vetos presidenciais. Aí já é um passo mais difícil. Será que ele vai fazer isso? Davi o Columb tá na

cord da bamba. a gente já falou aí sobre tudo que tá acontecendo lá eh no Amapá também. Terceiro ponto, porém nessas sessões, ele também teria que ler os pedidos de instalação de CPIs, o que tenta evitar a todo custo. Colocaria até aqui no finalzinho. Anne, como que você vê isso? essa essa essa pressão

realmente porque de tudo que a gente viu desde a semana passada da Vio Columbia envolvido também nessa questão eh da previdência do Amapá, eh comprando eh eh comprando o título podre lá do Banco Master, quer dizer, é um embrolho danado e ele tá no meio de tudo isso. >> Com certeza é nítido que ele não tenha o menor interesse em abrir a CPIs. Até por isso que há o destaque aqui nessa matéria de que ele vai ter que ler a CPI para caso ele entre o pedido de CPI para caso essa outra questão dos vetos seja discutido. Não há o interesse, né? Ontem a gente inclusive destrinchou um dos motivos pelos quais não há interesse.

Ele tem ali vínculo, não só com os ministros, tem até vínculo ali, foi destrinchado ontem com o PCC, relação ali de um avião que é dono do PCC, que viaja ministro, que viaja senador. Isso tudo relatado pelo piloto do avião. E não precisa também de todas essas informações pra gente saber que não é interesse do alcolumbre também eh pautar impeachment ou reduzir pena do Bolsonaro. Até porque eu vejo que essa situação do Banco Master, ela é um divisor de águas, ela é é muito nítido assim a separação do de tudo que aconteceu antes para o que tá acontecendo agora, no sentido da pressão que está caindo sobre essa investigação e também sobre os ministros. Então, quando a gente observa a situação do Bolsonaro, né, da dosimetria que foi aprovada e dessa redução, muita gente foi contra, né? Muita gente votou a

favor do PL da anistia quando foi protocolado na sua primeira versão. Depois ele foi reformado, digo, muitos parlamentares, mas ainda assim não houve essa pressão popular tão grande quanto há agora. Não houve a a imprensa tradicional, por exemplo, questionando, não vou não houve tanta questionamento do próprio eleitor, porque aquele eleitor que, enfim, não concorda com a prisão do Bolsonaro, ele agora também tá questionando o caso do Banco Master. Então o que eu quero dizer é que o caso do Banco Master tá conseguindo mais apelo popular do que o caso do Bolsonaro, embora a gente saiba bem, já destrinchamos isso muito aqui na Gazeta, de todas as ilegalidades cometidas durante o julgamento do Bolsonaro. Dito isso, isso recai também sobre os deputados. Então aquele deputado que

tava neutro, né, evidentemente tô falando daquele que não tem envolvimento com o Banco Master, aquele que tava neutro, aquele que jogou com o sistema, aquele que até entendia que era ilegal tudo que o STF tava fazendo, mas optou por não comprar a briga porque sabia que ia perder ou porque sabia ali que eh estaria nas mãos do STF em determinado algum outro processo. Esse deputado está pressionado agora pelo povo, pelo povo que tá indo pra rua, pelo povo que vai eh questionar ele nas redes sociais. pelo povo que vai votar em outubro, ou seja, a pressão contra alcolumbre tá muito maior. E aí a gente vê essa cúpula de deputados que vou repetir, nas primeiras vezes que o PL da anistia foi votado a urgência, com grande, enorme manoria, a maioria foi aprovado. Então, esses mesmos deputados, não só deputados, evidentemente os senadores também, no caso da pressão do Alcolumbre, eles estão pressionando o Gumota e Al e Alcol Columbre pra abertura da CPI, da CPMI. E eles falam o

seguinte, ó, se vocês não aprovarem a CPMI, a gente vai vetar o o a decisão do Lula em relação ao PL da dosimetria. E aí a pressão recai contra Al Columbra e Hugo Mota. Mota também já deixou claro que ele precisa analisar os outros pedidos, etc. Em outras palavras, ele falou que vai sentar em cima do pedido de abertura de CPMI do Congresso. Então, isso torna a situação, no mínimo, interessante, porque são duas questões de extrema relevância. o julgamento do

Bolsonaro, que sim, e esse veto seria um passo importante pra gente mostrar que que não aceitamos essa decisão completamente absurda do STF, mas também para pressionar para abrir a CPMI. A gente precisa que o Congresso investigue isso. Daqui a pouco a gente vai discutir, por exemplo, o que a gente já falou em uma pauta anterior, mas que o André Mendonça, ele deixou a critério de decisão do Vorcar e eu não ir pro paraa convocação da CPMI do INSS. Isso porque ele é testemunha. E aí, de acordo com Mendonça, ficaria a critério dele escolher se vai ou não vai.

Evidentemente que ele não foi. Se a gente tivesse uma CPMI só para analisar o caso do Banco Master, a discussão seria outra, né? Ele não iria como testemunha, mas iria como investigado. Então, é nítido que a investigação numa CPMI exclusiva para analisar isso, seria muito mais eficaz. E a gente tem um apelo popular para pressionar os deputados. Os deputados todos estão

pressionados nisso. Ah, ontem, né, até conversava com a Carla antes do antes do programa começar, que foi uma das pautas do segundo bloco, a questão da OAB. A OAB finalmente pediu o fim do inquérito das fake news. Por quê? Porque a OAB acha um absurdo. Todas as pessoas que

foram censuradas e os veículos de empresas que foram censurados por esse inquérito, não, não é por isso, porque se fosse por isso teria feito esse pedido muito antes. A OAB se incomodou com o caso do Banco Master, que foi o Alexandre de Moraes incluir servidor da receita no inquérito das fake news, que sim, é errado, mas a OAB não abriu o olho lá atrás. A OAB não se incomodou com as ilegalidades feitas contra opositores do regime ou contra bolsonaristas ou contra pessoas de direitas que foram censuradas. A OB se incomodou com o Banco Master. Então o que eu tô querendo dizer com isso é que o apelo popular contra o Banco Master está crescendo, está ganhando uma força grande. E é um bom momento até para que

se empurre tudo, para que sim a gente lembre das ilegalidades cometidas antes do Banco Master, mas que também seja investigado o Banco Master. É aquela questão que a gente sempre fala, né, Anne? Eh, se não há culpa, não há porque está preso, não há porque reduzir pena, não há, não há, não há, né? Vários não há. E essa questão do master, gente, é imprescindível. O que tá acontecendo é é

inacreditável, né? Nunca antes na história desse país, meus amigos. Que que é isso? Vamos chamar o Serrão para entrar na roda, colocar ele na conversa. Serrão, muito bom dia. E aí, que que

você achou dessas opções todas aí, hein? Povo da Gazeta do Povo, saudações, minhas musas. Enquanto vocês ficam cada dia mais lindas, a coisa é um paradoxo, vai ficando cada vez mais feia. E Daviel Columbri agora tá vivendo o dilema do lubshomem. Se correr, o bicho pega. Se

ficar o bicho come. Se ele instaura aí a sessão do Congresso Nacional, ele vai ter que apreciar, botar para apreciar o veto do presidente Lula a dozimetria, que vai ser derrubado, e vai ter que botar também para andar as CPIs, CPMI sobre o Banco Master. Então o alcolumbra está encalacrado. Se correr o bicho pega. ficar o bicho come. A pressão é

crescente, não tem mais como fugir do escândalo do Banco Master, não tem como escapar do escândalo do INSS, que estão tentando esfriá-lo toda hora, mas não tem como. Lesou pessoas, pobres foram roubados. Dessa vez não foi assalto à máquina pública, ao dinheiro público, foi assalto ao dinheiro do pobre aposentado e pensionista. Isso não pode passar impune de maneira nenhuma. E tem a questão permanente, a luta permanente pela anistia, que a gente não pode esquecer porque o 8 de janeiro configurou uma das maiores injustiças cometidas contra o povo brasileiro.

Aquele processo não poderia ter sido julgado da maneira como foi. As condenações não poderiam ter acontecido da maneira como aconteceram. A condenação do Jair Bolsonaro, dos generais e dos outros e de todos os milhares de envolvidos naquele caso foi uma condenação absolutamente injusta. Então hoje nós precisamos manter viva o a chama da luta pela anistia e uma anistia que tem que valer para antes até do próprio caso do 8 de janeiro. Uma anistia que, por exemplo, tem que abranger o que aconteceu depois. de 14

de março de 2019, data fatídica em que foi instaurado no Supremo Tribunal Federal o fame gerado inquérito das fake news, também conhecido como inquérito do fim do mundo, aquele que não acaba nunca, mas que acaba com todo mundo que ele quiser acabar. É fantástico isso aí. é a solução juristocrática mais absurda e mais assustadora da história da humanidade. Nem o regime do bigodinho da Alemanha, nem o regime do careca, é, do careca lá da Itália conseguiram produzir algo tão ediondo. Nem o Stalin teve um modelo assim tão eficiente quanto esse que implantaram aqui no Brasil. um

modelo de injustiça consagrada. Então essa é a luta do momento. Então é preciso que haja cada vez mais e crescente pressão popular para que se apure o caso master com todo rigor, para que se investigue também e puna com todo rigor quem roubou os aposentados e pensionistas do INSS e a luta pela anistia que ela vai restabelecer a questão da pacificação política no Brasil que é imprescindível. pra gente continuar seguindo com esse país de maneira normal, porque hoje o que temos é uma anormalidade institucional, uma completa aberração do ponto de vista democrático. Não tem segurança do direito, não tem soberania do povo, não tem proteção nem garantia individual para ninguém. qualquer um

pode ser punido pela juristocracia, basta que se evoque lá o inquérito do fim do mundo, por exemplo. Então isso tá claro agora. Agora precisou acontecer uma punição ao andar mais alto do serviço público brasileiro, que é que são os servidores de carreira da Receita Federal, pra galera começar a se mexer. Que interessante, né? Como esse país é hipócrita. Como as pessoas eh não

conseguem entender quanto as coisas erradas comprometem o presente e o futuro de um país? Há quanto tempo que vem se falando do domínio da juristocracia fazendo mal à atividade política? Há quanto tempo que se está criticando uma esquerda que faz um discursinho de democracia, mas na verdade ela não defende, ela é hipócrita, ela defende o contrário, ela é estalinista, ela é persecutória, ela é parceira da juristocracia para cometer assassinatos de reputação. Então a gente precisa parar com isso. Esse Brasil ninguém aguenta mais. Então é

hora de cobrar pesadamente do político toda pressão sobre Davi alcolumbre. O lubomem tem que comer o alcolumbre. Não tem jeito. O Alcol Columbre tem que sair do caminho e passar a fazer o que deveria ser o papel dele. Colocar o Congresso Nacional para funcionar, colocar o Senado para apreciar o que precisa ser apreciado, desde pedido de abertura de CPMI até eventual avaliação de pedido de impedimento de qualquer autoridade que seja. O parlamentar tem

que trabalhar, tem que avaliar, tem que submeter a sua vontade, aquela que hoje é a vontade do eleitor. Ainda bem que esse ano teremos eleição para renovar 54 cadeiras do Senado. Vai ser difícil, não vai ser tão fácil renovar assim, não, porque as porcarias têm uma capacidade de resistência e resiliência muito grande. Mas o eleitor tem que botar na cabeça que cada vez mais ele é o protagonista da mudança. A cada instante é ele quem tem a responsabilidade de mudar as coisas no Brasil, mudar a máquina estatal, mudar as pessoas que estão nessa máquina estatal que tá só praticando maldições, ações malditas contra o povo brasileiro. É hora da

gente reinventar o estado brasileiro. Aqui o estado brasileiro foi um estado que não foi inventado pela sociedade. O estado brasileiro é um estado que surgiu de um outro estado que nos colonizou e que nos impôs o seu modelo. O Estado brasileiro não foi inventado, não foi eh construído pela luta da sociedade brasileira. Por isso a gente tem tanta dificuldade de mudar. Mas hoje há um

consenso de que precisamos mudar essa estrutura maldita do Estado brasileiro. Então vamos paraa luta. Que o lubshom seja neutralizado nessa história, porque ao Columb tem que resolver essa parada. Então, então vamos mandar ele lá pra Marquê Sapucaí para dançar a música do Nei Mato Grosso. Pois é, Serrão. E daí você tá ali, né,

tranquilamente trabalhando, né, vendendo títulos podres de um banco, né, sem nada a temer. Você tá envolvido no maior escândalo, né, de corrupção do Brasil, né, um dos maiores. E aí você tem opção de não comparecer para depor na CPMI, tá bom, né? Pois então, o presidente da CPMI, do INSS, o Carlos Viana, anunciou nessa segunda-feira que ele pretende recorrer contra uma decisão do Supremo Tribunal Federal que tornou opcional, vejam bem, a presença de Naniel Vorcaro, a convocação do colegiado. Quer dizer, ah, não tô afim hoje de depor, né? Hoje,

hoje não, pessoal. Aí o Viana criticou essa decisão, claro, proferida pelo ministro André André Mendonsen, disse que ficou realmente surpreso com isso. A gente tem aqui eh dois vídeos para mostrar para vocês, exatamente da fala dele. Eu gostaria que vocês eh assistissem junto com a gente pra gente entender esse embrolho. >> Metade da República, o senhor comentou que metade da República quer proteger ele. Quem quem são essas pessoas? Nós

temos visto uma série de tentativas de se fazer com que o senhor Vorcaro receba de certa forma uma proteção sobre o que aconteceu. Há muita gente importante envolvida. Primeiro passo foi uma tentativa de se evitar que a a liquidação do Banco Master fosse à frente. Eu entendo que isso seria uma vergonha muito grande para a República. Ele tem de dar explicações. Ele precisa

nos dizer como que ele conseguiu desaparecer. com bilhões de reais nos servidores públicos. Que tipo de influência política isso veio? Gente do judiciário, gente do legislativo, ele tem que aparecer e falar. Eu entendo que na comissão, apesar da nossa limitação em relação aos empréstimos consignados, ele tem muito a nos dizer sobre as influências nos quais ele conseguiu todos esses favores para chegar a esse rombo absurdo no país. Esse homem não

pode ficar calado e o hoje nós teríamos que ter um esforço de todos os poderes para que ele falasse, para que ele desse ao país declarações. O que a gente espera, eu espero sinceramente do próprio Supremo Tribunal Federal é que colabore conosco. Nós estamos aqui para poder servir a população. Olha, nós temos quase 1 milhão de pessoas que assistem todas as sessões da CPMI, aposentados que foram roubados, pessoas que tiveram dinheiro descontado indevidamente. Sor Vocaro tinha mais de 250.000 1 processos sem origem definida

de desconto dos servidores. Esse homem não vem aqui para falar, gente. Nós temos por parte dos advogados a proposta de uma reunião em São Paulo fechada com alguns parlamentares da CPMI. Eu não considero essa hipótese. Eu entendo que toda e qualquer pessoa tem a obrigação de vir a esta comissão como outros já vieram. E não é porque é uma

pessoa que metade da República quer proteger, que nós estamos vendo uma blindagem absurda para que esse senhor vocaro não responda corretamente pelos crimes que eventualmente tenha cometido. Não, aqui na comissão ele não terá nenhum privilégio. Eu vou lutar para que ele venha presencialmente e que dê as respostas que o país precisa. Eu vou chamar o Serrão. Serrão, entra com a gente aqui na tela que a Anne já quer emendar uma pergunta para você poder já falar sobre esse tema. Por favor, Ane.

>> Serrão, essa situação me pareceu um diau. Na verdade, eu lembro que a gente já conversou aqui no café quando o André Mendonça, ele desobrigou o careca do INSS a prestar depoimento na CPMI do INSS, a mesma CPMI. Isso foi dia 13 de setembro. E aí o Viana também falou que recorreria. Depois fizeram um acordo e o Careca depois, no dia 25 de setembro do ano passado. Então eu queria te ouvir em

relação a isso. Eh, por que que o Mendonça tá agindo dessa maneira de não obrigar eh nem o investigado do careca do NSS agora, nem o Vorcaro a participar dessa CPMI do NSS? Será que essa questão da legalidade que ele argumenta faz sentido? É, a legalidade no Brasil, ela é invocada quando é conveniente ao sistema de poder, né? Vamos fazer tudo dentro da lei. Que que é a lei no Brasil hoje,

hein? É isso que a gente precisa discutir. A lei que tá sendo invocada para ser cumprir do Brasil. Sempre tivemos comissões parlamentares de inquérito que geraram imensas confusões políticas. Todas geram confusões políticas. Nem todas acabam com um

relatório que você possa dizer: "Aproveite-se esse relatório para que o Ministério Público ofereça a devida denúncia com base com tudo que foi produzido aqui por essa comissão. Nem sempre isso acontece. Algumas comissões às vezes são tão manipuladas que ela não consegue produzir um material que seja servível para uma acusação do Ministério Público. Mas tem o contrário, também tem comissões que produziram material de fabulosa qualidade, como vai ser essa do Banco Master e como vai ser a do INSS. E aí o Ministério Público vai agir ou não vai agir? Vai deixar guardadinho, vai

engavetar o processo? não vai seguir com aproveitar o material daquele inquérito parlamentar, porque o inquérito tem a fase parlamentar, o inquérito também tem a sua fase policial, né? Então você pode somar uma coisa com outra para que o Ministério Público junto com a Polícia Federal ofereça denúncia e aí vai começar um processo que vai ser tratado pelo poder judiciário. É isso que se espera. Só que a gente no Brasil tá conseguindo desmoralizar tudo. Veja, o

Supremo com suas decisões fracas sai desmoralizado mais uma vez dessa questão do Banco Master. Tinha que tá agindo com todo rigor. Mas vamos fazer o parentesezinho. O Supremo não tinha que estar cuidando desse caso do Banco Master. Então isso é o primeiro ponto.

Mas para efeito de comissão parlamentar, todo mundo que vai paraa comissão recorre ao Supremo, recorre ao direito, ao abbias corpus, que é um direito sagrado, para lá nada falar, para nada dizer lá que possa produzir prova contra si. Essa é uma tradição meio hipócrita que a gente criou aqui no na nossa modelagem de impunidade. Então, o cara é um bandidaço, consegue lá o abias corpus político do Supremo Tribunal Federal e vai lá paraa comissão para fazer chacota. Não, não vou falar, não, não vou dizer, não vou explicar. Eh, eh, eu tenho direito de ficar calado, cara. Bô,

isso, isso é desmoralização completa. Então, a gente precisa rever. Rever, é uma discussão política rever esse papel da comissão parlamentar de inquérito em todas as esferas, tá? Na na esfera federal, na esfera estadual e na esfera municipal. As CPIs, CPMI funcionam de verdade, produzem o material concreto, tá? E depois o que elas produzem? O que

acontece se a comissão produz de alta qualidade e o Ministério Público não cumpre o seu papel de apresentar a denúncia como fiscal da lei, como fiscal do povo? Hã, o que que acontece com o Ministério Público? Nada. Então, a gente tem que pensar isso aí também. É algo que tem que ser discutido politicamente.

Isso é fundamental. Porque o que que tá cansando, gente? o Brasil ser o país da impunidade e da injustiça. O que a gente vê acontecer aqui com a juristocracia é o rigor seletivo para punir quem o sistema deseja e o perdão conveniente para salvar a cabecinha e a pele de quem esse mesmo sistema deseja que aconteça. Então isso não é justiça nem aqui nem lá na China, isso não é estado democrático de direito. Então a gente tem que cobrar

sim, o Vorcaro tem que dar explicações, até porque, vamos deixar bem claro, o que o presidente da CPMI, do INSS quer cobrar do Vorcaro, não é saber o que que ele fez no escândalo do Banco Master. O papel do Vorcaro ali tá muito claro e bem definido pelo relator Carlos Viana. O Vorcaro vai dar explicações sobre falcatruas com empréstimos consignados que afetaram os pobres coitados dos velhinhos aposentados e pensionistas. Vorcaro não vai ali falar com quem ele bancou festinha, com quem ele contratou de advogado. Não, ele não vai dar nenhuma explicação sobre isso. Ele ali

vai falar qual foi a sacanagem no esquema de empréstimos consignados para aposentados, pensionistas e até para criancinha recém-nascida. É, o absurdo é esse. É isso que a CPMI quer ouvir dele e deveria estar ouvindo também de outros banqueiros brasileiros, não menos votados. É muita safadeza isso. Não pode passar impune. Chega,

encheu o saco, já deu minhas musas. Não dá pra gente aguentar isso, não. >> Estamos aí, né, vivendo, eh, respirando por aparelhos ultimamente aqui no Brasil, né? Então, você imagina, eh, Carlos Viana disse o seguinte, né? Eh, como assim que Vorcaro simplesmente vai ser ouvido e ele não teria então a liberdade eh porque ele teria ele seria ouvido como testemunha e não como acusado. Vejam bem, e ele não teria essa

liberdade de atender ou não a CPMI. Isso avalia, né, uma blindagem, né, o que a gente tá enxergando aqui. E aí é o seguinte, é Vorcaro, ele inclusive seria obrigado a arcar com seus próprios custos, né, Viana disse isso. A gente não vai pagar, a gente não vai gastar dinheiro público para ouvi-lo. Ele teria sim que vir por recursos próprios para que a gente pudesse conversar e ver o que que tá acontecendo, esse envolvimento aí dele nessas questões todas. Anne, por favor. E aí até eh

parece que o Mendonça também proibiu ele de usar o próprio jatinho para ir até Brasília, que não é próprio jatinho, né? né, nosso jatinho com o dinheiro da do povo. Mas enfim, é bem indignante essa fala que a gente assistiu do Viana e reflete muito a sociedade brasileira, até pelo que eu acompanho aqui, que vocês comentam no chat, ele fala ali que milhões de brasileiros assistem os depoimentos da CPMI, do INSS, indignados porque foram roubados pelo INSS e as coisas não foram bem resolvidas e que as pessoas estão sendo roubadas, né? foram roubadas e agora estão acompanhando o mínimo de justiça através da CPMI do INSS. O Viana também fala, e isso é bem chocante porque a gente repete isso aqui, mas uma coisa é a gente falar isso aqui sem ter essa vivência que ele tem, sem estar lá dentro de Brasília conversando com os pares, recebendo pressão ali para bloquear uma investigação ou até a abertura de uma CPMI. Então ele falar que é nítida essa

blindagem e que metade da República tá querendo poupar e blindar esses bandidos, isso é extremamente chocante, porque eh na prática essa questão de legalidade se é obrigado ou não é obrigado. E aí usam-se artigos e e tentam eh inúmeras estratégias para deixar mais tranquilo, né, essa situação. É, mas na prática o que eles estão fazendo é blindar. O que eles estão fazendo é é impedir um corrupto de prestar um depoimento e ser ouvido pelo parlamento, que é a voz do povo, né? na ponta. A gente sabe de todos os

problemas que acontecem lá em Brasília, mas é quem nos representa, é quem foi eleito com o nosso voto. Então é um espaço democrático, é um espaço em quem eh de maneira indireta nós estaríamos questionando ali Daniel Vorcaro. E é muito indignante ver que se usam agora estratégias e ferramentas para dizer que veja bem, ele não é tão obrigado assim, ele é só uma testemunha, ele não precisa ir só se ele quiser, né? Se ele quiser, ele também devolveria esse dinheiro. Se ele quiser, também ele ia ser delator, ele estaria já na cadeia se ele quisesse. Então, extremamente indignante

essa situação. E isso também nos revolta mais quando a gente observa o que a gente falou na pauta anterior, que é o esforço do Congresso em não avançar com uma CPMI do Banco Master. Como disse o Viana, eles têm um escopo limitado na CPMI do INSS, que é só investigar parte de consignados que tem relação com o Banco Master. Se a gente tivesse uma CPMI do Banco Master, não seria um escopo limitado. Daria para ouvir todo mundo, desde Daniel Vorcaro até o influencer que recebeu dinheiro para fazer aqueles vídeos mentirosos. Então,

extremamente indignante toda essa situação. >> E vamos pra próxima que tem mais chegando. Eu quero já eh agradecer, eu vou ler algumas mensagens. agradecer o carinho da audiência aqui. E entre essas mensagens eu gostaria de mandar, deixa eu ver se eu encontro ela aqui, Miriam Pereira que faz parte do clube de membros. Um abraço para você. A Mirã

mandou um bom dia, meus queridos gazeteiros. Bom dia, Mirã. Seja sempre muito bem-vinda. Ah, mas como é que funciona essa história aí de clube de membros? Você sabia que nós temos um clube de membros? Você sabia que você

tem acesso às notícias antes de todo mundo, inclusive mastigadinhas, já prontinhas? para você entender o que tá acontecendo na política brasileira. Vou pedir pro Aquiles colocar aqui um vídeo que a gente preparou para que vocês possam realmente entender como funciona o Clube de Membros. O Clube de Membros é muito legal, inclusive a gente vai vai mandando vídeo conforme o andar do jornal aqui de todos os programas da Gazeta para pros membros aí do clube, tá? Então presta atenção.

Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, [música] comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao entrar para o clube de membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha [música] de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem

não apenas assiste, mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica em seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo. [música] Gente, é bem interessante o Clube de Membros porque você tem, além do acesso, claro, a todo conteúdo, você também recebe esse conteúdo diretamente. Tem grupo de WhatsApp onde a gente vai mandando as notícias hora a hora, então é completíssimo, tá? É mais um canal

para que você possa realmente ter informação de qualidade, com veracidade, sem narrativas prontas, tá? Se você quer saber mais como funciona o Clube de membros e como você pode fazer parte desse clube de membros, aqui na nossa transmissão no YouTube você tem um link que você acessa esse link, entra lá e ali tem o passo a passo para você entender como vai funcionar, combinado? Muito bem, bem-vindos os novos membros. Miriam Pereira, que eu já dei bom dia. E agora é o seguinte, você já imaginou o maior escândalo financeiro da história deste país, virando credibilidade fora do Brasil? Pois é, deixa eu contar

essa para vocês. Tem uma a investigação então do Banco Master, ela, digamos que o Brasil está se tornando assim, eh, melhor visto fora daqui. Mas quem disse isso, afinal de contas? O presidente da Apex Brasil, o Jorge Viana, ele afirmou que a investigação do escândalo do Banco Master elevou a credibilidade do Brasil no exterior e reforçou a imagem de um país com instituições sólidas. Pois é, ele que tá acompanhando aí o presidente eh Lula na viagem oficial à Índia e à Coreia do Sul, né, onde os acordos bilaterais foram assinados entre o final eh da semana passada e o início dessa semana. Então ele ele trouxe essa

informação e aí ele foi questionado, inclusive, né, se os empresários dos países demonstraram essa preocupação com o sistema financeiro eh do Brasil e um possível envolvimento de agentes públicos, né, no caso. Então, tá, é explicação que mais tem para se dar nesse caso, né? Eu vou chamar o Jorge Serrão pra gente discutir esse tema. Na sequência, a Anne já também comenta: "E aí, Serrão? Nada que um escândalo não melhore nossa imagem, hein? Que beleza.

Vamos lá. Vamos lá. O escândalo do Banco Master, investigação dele está melhorando a imagem e a credibilidade do Brasil no exterior. [risadas] Vamos começar. É, é o, é o, é o Gazeta do Povo. Não, isso aqui é o programa, é

a Gazeta Popular, né? É o Gazeta e Planeta, né? Que programa é esse? Não, só podem estar de brincanagem com a gente. Jorge Viana, você tá de brincanagem com a gente. Um escândalo

desse, ele arrebenta ainda mais com qualquer credibilidade que o Brasil não tem mais. Vamos lá, vamos pro dado bem objetivo. Você quer dar, a agência brasileira que divulga o Brasil no exterior? Por que que tem tanto empresário brasileiro e tanto brasileiro eh migrando pro Paraguai? Não, só me responde essa. Se você me

explicar, né, por isso tá acontecendo. Ah, porque as pessoas são malvadas, porque as pessoas perderam o patriotismo, ou porque as pessoas cansaram de ser otárias, cansaram de ser roubadas no Brasil pelo estado ladrão, pelo estado ineficiente, pelo estado canálha, né? É isso, é esse o ponto. Então, de novo, de novo, todo dia a roda gira e volta pro mesmo lugar. A gente precisa mudar o modelo desse estado brasileiro. Esse estado brasileiro tá

acabando com o país e com os brasileiros há muito tempo. Essa modelagem de máquina pública que a gente tem aqui é uma piada. E aí os integrantes dela ainda conseguem produzir esse tipo de gracinha com a gente. O cara chegar, vai lá pro exterior e dizer que a credibilidade brasileira está sendo aumentada porque estamos investigando o escândalo. Não tá investigando nada, nego. Tá armando aí uma pizza master,

né? Imagina se fosse investigar de verdade. Vamos lá. Se você voltasse no escândalo do petrolão ou do eletrolão que ninguém investigou nada. e fosse ali verificar qual foi a participação de verdade do sistema financeiro nesses escândalos, o mundo viria abaixo. É, é,

tem uma instituição financeira agora que tá sendo aí a grande promotora das revelações do caso do Banco Master, né? Inclusive utilizando seus jornalistas amigos para fazerem as denúncias. Essa instituição lá no Petrolão foi uma das que mais se beneficiou das falcatruas e que deve com certeza no bastidor ter ajudado a operar toda a sacanagem. Então esse aqui definitivamente não é um país sério. Aqui o modelo rentista medieval corrupto tem que ser superado. Não dá

para um país se desenvolver com essa modelagem que a gente tem aqui. É só falcatrua, é só safadeza. É só desonestidade, é muita improdutividade, é muito rentismo. Um país com juros a 15%, a gente devia ter vergonha. Vergonha. Quem tá no governo devia ter

vergonha disso. Mas aí aí o que que o o vagabundo malandro que tá no governo o que que faz? Não, a culpa é do Banco Central. O Banco Central é que está botando juro alto. Não, quem tá botando juro alto é o governo ladrão, porque ele rouba tanto, desperdiça tanto, mal administra tanto e gasta cada vez mais que você gera pressão inflacionária, você gera a destruição econômica do país, você torna inviável aquele que quer investir produtivamente por aqui.

Então, Viana, essa sua piada de hoje, ela só merece a nota men. >> Vamos dar uma olhadinha nas aspas desse tema pra gente poder discutir aqui no telão. Jorge Viana, então, que é presidente da PEX Brasil, disse o seguinte: "Abre aspas, ele, caso master, no fundo, é uma demonstração do momento que o Brasil vive. O presidente do Banco Central, a Polícia Federal, a Receita Federal demonstraram a maior fraude do sistema financeiro do Brasil na história. Esse Banco Master era uma fraude enorme apoiada por setores importantes da elite brasileira e até do Congresso Nacional. Isso ajuda o Brasil

a ganhar mais respeito. Fecha aspas. Eh, só lembrando, gente, para você que pegou o Bond andando, a Apex Brasil é uma agência brasileira de promoção de exportações e investimento. Em resumo, é fazer bonito, né, para inglês ver, é demonstrar que o país tá, ó, maravilhoso, né? Essa uma entidade do governo, ela foi criada em 2003. E esse

objetivo mesmo é é promover os produtos e os serviços brasileiros no mercado internacional, é deixar a gente, vamos usar um termo aqui bem na fita, tá? Eh, mas tem uma coisa importante para mostrar para vocês também antes da Anne comentar. Coloca essa, essa aqui é uma matéria, tá gente, do Lúcio Vas de 2000, é de março de 2025, quase um ano atrás. Olha, olha a informação aqui, ó. Viagens da Apex pelo mundo custaram 26 milhões em 2024. Essa é a PEX que falou que um

escândalo, né, eh, investigado, o maior escândalo financeiro de um país como o nosso, tá, ó, tá positivo, tá bonito lá fora, né? Tá dando credibilidade pro Brasil essa investigação. Eita, >> um absurdo isso aqui, obviamente, dinheiro público, né? essa matéria ali, o Lúcio destrincha os gastos, inclusive com falta de transparência em alguns gastos em relação à hospedagem, por exemplo, mas viajaram o mundo inteiro, agora tão com o Lula na Coreia do Sul e na Índia fazendo sei lá o quê e dando esse tipo de entrevista, porque eu não sei de qual Brasil ele tá falando. Não é possível essas aspas que a Carla leu ali que fala em Banco Central, Polícia Federal e a Receita Federal. Ele cita

essas três instituições para mostrar, olha como a gente tem instituições de credibilidade. Ele esquece de citar que o TCU pressionou o Banco Central para não liquidar o Banco Master, que o STF colocou tornozeleira eletrônica em servidor da Receita Federal por fazer uma investigação e que o STF também escolheu a dedo perito da Polícia Federal para fazer a investigação, que pressionou a Polícia Federal para que a investigação não fosse feita e pediu pras provas permanecerem dentro do STF. Então, como que a gente tem instituições de credibilidade no Brasil se as poucas instituições que estão fazendo o trabalho sofrem uma pressão absurda do setor judiciário, não só do judiciário, a gente sabe que tem gente no executivo e no legislativo também pressionando. É exatamente o oposto de tudo que ele tá falando. essa fraude do Banco Master escancaram o que a gente tá falando há muito tempo, que as instituições no Brasil estão em crise, que não há credibilidade alguma nenhuma das instituições brasileiras, que o poder judiciário é quem manda no Brasil, está acima de qualquer outro poder e tem todo mundo na mão, tem político na mão, tem servidor na mão e aqueles que não se rendem sofrem pressão, como o presidente da Uma Fisco que entrou no inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, criado aí há anos atrás, desde 2019, para perseguir o opositor e agora o opositor do Morais é o servidor público que faz um trabalho de investigação.

Então, vergonhosa toda essa situação. Muito bom essa matéria aqui que a gente selecionou para colocar aqui para vocês, para escancarar esse tipo de de gente mesmo. Esse Jorge Viana é alguém que vive as custas do dinheiro público e não só as custas do dinheiro público, porque isso não é nem ilegítimo, né? Ser servidor e receber dinheiro público não é algo imoral. O que é imoral é você tentar passar pano num tamanho de escândalo de corrupção tem, enquanto você sabe que tá cheio de viagem ali, viagem com dinheiro público, né?

Hospedagem, vai lá ver a Janja usando aquelas roupas que ela postou ontem, enfim, uma uma vergonha atrás da outra. Ele tenta ainda fingir que há o mínimo de credibilidade num país que está em colapso, num país em que tem a sua democracia esmagada cada nova manchete que a gente dá aqui na Gazeta. Então, vergonhosa e lamentável essa posição aí do Viana. >> Tem uma pergunta aqui que daí nós falamos de dois Vianas aqui, tá? Carlos Viana, né? É Carlos Viana, que é eh o

presidente da CPMI, do NSS, que a gente acabou de mostrar os vídeos e agora estamos falando de Jorge Viana, que é o presidente da PEX Brasil. Obrigada. Deixa eu ver aqui. A Silvia Nascimento mandou o seguinte. Lembrando, eu ver aqui. A Silvia Nascimento mandou o

seguinte: "Lembrando que o Cabral foi a favor da carta da democracia". Então, a gente vai lendo as mensagens de vocês aqui ao longo eh da nossa programação, combinado? Vamos na sequência que temos mais chegando aqui para vocês. Eh, essa sequência que inclui eh a visão do Brasil lá fora, Banco Master, investigação, escândalos financeiros, ela só vai aumentando. Mas agora a gente vai entrar num tema bastante sensível aqui pra Gazeta, que [roncando] é a questão da direita, debatendo o foco da manifestação do dia agora primeiro de março, tá? Eu vou eh puxar aqui também o

destaque da Gazeta. Vou pedir pro Aquiles colocar o destaque da quatro pra gente aí para que vocês possam entender junto comigo o que que vai rolar, tá? E aí é o seguinte, tá aqui, ó, aspas fora Tofu Moraes ou anestia Bolsonaro, direita a debate foco da manifestação no dia 1o de março. Esse vai ser um dia bastante importante, não só em São Paulo, mas acho que no Brasil inteiro a gente tem essa movimentação. Essa aqui é a é a matéria da Luía, eh, Púrquio, eh, que ela publicou. Então você que não é

assinante da Gazeta, considera esse ser, inclusive tem acesso aqui, ó, completo a todas as matérias, tá gente? E nós também temos o clube de membros, que é um outro eh é um outro aporte agora da Gazeta para quem quer ter acesso ao nosso conteúdo. Mas vamos começar com esse tema que eu acho bastante importante. Inclusive temos os prints, né, que a gente vai mostrar para vocês agora antes da da Anne poder comentar junto aqui com o Serrão. Aí o Nicolas mandou o seguinte aqui no XIT ou tweet ainda, né? Vamos lá. Fora

Lula, fora Tofoli, fora Morais. Três pontinhos. Fora Faquim. Depois ele eh publicou mais uma. Até quando você vai aguentar? Até quando você vai ver seu

país ser dominado por essas pessoas? Primeiro do três, acorda Brasil. E aqui embaixo uma manchete, faquinha nula investigação da Polícia Federal sobre o Tofoli e Grupo Master. Antigo juiz relator do caso da fraude bilionária foi afastado sob suspeita de conflito de interesses, mas segue com direito a voto no processo. São esses dois pins. Temos

mais um. Chegamos aqui, ó. Organizado pelo movimento eh Aspas nas ruas, o protesto tem a perspectiva de reunir governadores, parlamentares e influenciadores da ala conservadora, enquanto parte dos políticos evita se posicionar nominalmente sobre abusos do STF. Outro grupo defende que sejam feitas críticas explícitas a ministros da corte, como ocorre com o movimento Acorda Brasil, inspirado pelo deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais. Tá aí esse tema. Um tema

importantíssimo pra gente falar do dia primeiro de março. >> Pois é, independentemente do motivo que leve as pessoas à rua, eu acho que esse é o momento de ir pra rua. Eu, Carla, sou uma defensora de manifestações de rua. Acho que é um espaço extremamente democrático, é um espaço que mostra a nossa indignação inúmeros, né? A gente sai das redes, sai daquela história de eh likes e curtidas e número de visualizações e mostra em foto, mostra em vídeo o número de pessoas que estão indignadas com essa situação. E motivos

não nos faltam, né? ali a matéria, ela fala ali sobre a situação em escolher o foco principal, se seria a anchia, o Bolsonaro os presos políticos ou eh o pedido de impeachment a ministros, independentemente do motivo que te faz ser o motivo principal, o importante é mostrar a nossa indignação. A gente sabe que no Café com a Gazeta todos os dias a gente lista uma série de motivos pelos quais o Brasil está em colapso, pelos quais a gente tem que levar a nossa voz, né? A gente tem que se posicionar, a gente tem que mostrar que a gente não é só um seguidor de rede social ou um número de título de eleitor, não. Somos seres humanos que se indignam com a situação atual do nosso país e a gente escolhe permanecer, a gente escolhe ficar porque a gente acredita no nosso país. Então, ir pra rua é fundamental.

ir ali com a camiseta que mais representa a sua mensagem, postar nas redes, chamar os seus amigos e mostrar a indignação. É importante a gente olhar para trás também e ver que a gente já fez história nas ruas, que a Dilma sofreu impeachment porque houve muita pressão popular, assim como color, assim como inúmeras manifestações de ruas que já foram fundamentais para montar o rumo do Brasil, para pautar a imprensa, o que também é extremamente importante. A gente sabe que a imprensa às vezes fica em cima do muro. Obviamente que aqui eu não falo sobre Gazeta do Povo e Jornais Independentes. Eu falo sobre imprensa tradicional, aquela que recebe dinheiro público para permanecer em pé, que recebe pressão de dentro eh da de Brasília, né? A pressão de Brasília

recai sobre a imprensa. Quantos são jornalistas que a gente já não vê falando que tem contato com o ministro, tem contato com político próximo? Então é o momento da gente mostrar também pra imprensa tradicional que não adianta passar pano e omitir pauta, que a pauta vai tá na rua, que a gente vai levantar cartazes mostrando as pautas que precisam estar em rede nacional, que precisam estar na imprensa. Então é extremamente importante essa manifestação, seja ela em São Paulo, como essa aqui liderada pelo Nicolas na Avenida Paulista, ou seja, em outras capitais. Eu sei que terão outras cidades também com essa manifestação.

Aqui em Curitiba também o pessoal está organizando uma manifestação. Eu ainda tô vendo se vou participar em São Paulo ou em Curitiba, mas com certeza eu vou estar nas ruas e eu recomendo também você a fazer o mesmo. >> É isso aí, estaremos todos, né? Eh, Serrão, vamos lá, porque já que o foco é a manifestação, essa é a parte mais importante, o tema. Eu acho que vai ser difícil escolher um tema só, né? É tanto

absurdo que a gente tá vivendo que é quase uma lista de supermercado. >> É verdade. São tantos temas imprescindíveis para nós que a gente não pode deixar baixar a bola. Vamos lá. O tema da anistia é um tema imprescindível.

Não pode morrer. Não pode deixar morrer. Sem anistia a gente não vai pacificar esse país. Hoje à noite, 19 horas, na Câmara Municipal de São Paulo, eu estarei participando do evento que trata do debate sobre a anistia. Então, estejam todos lá para mais esse evento, 19 horas na Câmara Municipal de São Paulo. Debate sobre a anistia. Por que

ela é tão importante? A gente não pode deixar esse debate morrer. Agora, povo na rua é fundamental e imprescindível. Vocês viram aquela faixa que tá ali na matéria? Aquela faixa que aparece na matéria é a faixa que mais assusta o sistema de poder no Brasil.

Supremo é o povo. Caramba, esse conceito é um conceito fundamental. Por que que supremo é o povo? Porque o povo, o povo é quem tem o poder originário. O povo é quem dá origem às coisas. O

povo é aquele que tem a capacidade de criar, modificar e aprimorar as instituições. Por isso, supremo é o povo. Aquele tribunal bacana lá de Brasília que cuida das questões constitucionais, o nome técnico certo dele é como ele é chamado na França, Tribunal Constitucional. Mas aqui Brasil gosta da hipérbole. Então, Supremo Tribunal Federal, superior Tribunal Militar, superior isso, superior aquilo, né? Brasil gosta

disso, mas na verdade ali é Tribunal Constitucional, aquele que tem que cumprir a missão de ser o guardião da Constituição, que serve a quem? serve ao povo, ao povo que é supremo. Então esse conceito é um conceito imprescindível, mas para um povo honrar ser supremo, ele tem que cumprir o seu papel, ele tem que cobrar as mudanças, ele tem que fiscalizar quem tá fazendo a coisa errada, ele tem que ser mais crítico em relação ao gasto público. exemplo, o Brasil joga dinheiro fora hoje. Olha lá, olha o número lá de quantos brasileiros nós temos hoje sustentados pelas bolsa isso, bolsa aquilo do governo. Isso é um

absurdo. Brasil era para est gerando emprego, não era para est as pessoas recebendo eh favor, cestinha, que no fundo no fundo é só para gerar eh contrapartida eleitoreira. Então, o povo tem que tomar vergonha, o povo tem que ir pra rua. Quem puder vá para a rua. Eu participo de todas as manifestações possíveis desde que eu me mudei para São Paulo em 2005. Eu

participo de manifestação aqui em São Paulo. Primeira que eu participei foi em dezembro de 2005. Bota tempo nisso, hein? Tem mais de 20 anos que essa manifestação aconteceu, que a gente ajudou, teve lá para mobilizar. É isso. Povo na rua é

fundamental. Agora, essa manifestação de agora não é o tema que tem que dividir ninguém. E todo mundo tem que ser bem pragmático, tá? Tem muito político agora que tava quietinho, que não saía para manifestação nenhuma, que agora tá saindo. Agora é o leão. É o leão. Por

quê? Porque esse ano é o ano reeleitoral, é o ano em que o político vai correr atrás do seu voto. Então, tem muita gente que tá assim inspirado na questão eleitoral, mas dane-se quem tá inspirado na questão eleitoral. Ela não é o ponto principal dessa questão. Agora, agora é mobilização.

As pessoas precisam estar na rua por temos que exigir punição ao escândalo do má. Temos que exigir punição ao escândalo do INSS. Temos que exigir a anistia ao 8 de janeiro e aos outros fatos graves que aconteceram antes do 8 de janeiro, que foram caracterizados como perseguição estatal contra cidadãos brasileiros. É isso, anistia para pacificar esse Brasil. Então, esses temas são imprescindíveis. Você que vai

paraa rua, você escolhe qual o tema que é mais adequado para você, mas o importante é que você esteja na rua protestando, que você permaneça em mobilização sempre nas redes sociais. Nas redes sociais o brasileiro, a oposição é fortíssima. Continue assim a situação, a turma do poder ficar apavorada com as redes sociais. Tanto que o que eles querem é punir o tempo todo, criminalizar a atuação da oposição nas redes sociais. Mas quando você vai pra rua, você dá a demonstração concreta, é o mundo real. Ali na rua não

é o algoritmo sensor, ali não é o baite, ali é você, o cidadão, o povo. Então, povo na rua é que muda as coisas em um país. Vamos pra rua. >> É isso aí. E ainda nesse tema, Serrão, a gente vai emendar, afinal de contas, quem são os líderes que estão puxando, né, esse primeiro de março. Aí vamos

mostrar aqui destaque também na Gazeta. Essa aqui é uma outra matéria complementar, aquela que a gente mostrou que fala quem são os líderes e o que que eles estão defendendo no dia primeiro de março. Já tem alguns nomes confirmados, gostaria de passar para vocês aqui, ó. Eh, confirmados os governadores Romeu Zema de Minas, Ronaldo Caiado de Goiás. Além deles, o senador Flávio Bolsonaro, que também garantiu a participação dele, o Nicolas Ferreira também já afirmou que ele estará, então, eh, tem alguns nomes bem importantes, tá? E aí, claro,

puxando todo mundo, né? Claro que não vou aqui citar todos, mas tem deputado federal, deputado eh estadual, senadores, enfim, né? O pessoal tá puxando não só os políticos, mas a população, né, An? >> Perfeito, Carl. E esse é um momento também importante, né, da gente olhar aquele político da sociedade que deve pedir seu voto, o deputado que você já votou, o senador e ir na rede social dele perguntar se vai. Eu quero saber se

vai, porque é algo importante, mas é algo também desafiador para quem tá lá em Brasília, porque tá sofrendo pressão. Tá sofrendo pressão política, pedido para não ir, pedido para não postar nas redes sociais. Então, esses nomes que a Carla citou, até se você puder ler alguns outros, acho que é importante pra gente ressaltar aqui. Por exemplo, Zema e Caiado são políticos que já se colocaram ali como presidenciáveis e se não pautarem essa questão do judiciário, se não enfrentarem de fato o STF, não merecem nosso voto e pronto, mas já se colocaram à disposição. Então, cadê os outros governadores presidenciáveis?

Você consegue ver, Carla, se Ratinho tá confirmado, Eduardo Leite tá confirmado, quem mais que a gente tem de outros governadores? Porque há um tempo atrás tinham vários governadores de direita, né, que queriam se posicionar, que queriam disputar ali a o governo ou buscar alguma questão importante. É importante a gente ver se esses governadores de direita estarão presentes. Até por serem do executivo é um pouco mais difícil, porque em tese eles têm que fazer algum jogo de cintura ali maior. Então quem vai realmente está comprometido. Além deles, de novo,

pressionem os senadores e deputados. Quem não for já descarta da lista, não merece o voto, porque se não está nesse momento, não vai estar para pedir impeachment de Justofle, não vai para votar sabatina do próximo indicado ao STF. Então, quem não estiver não merece o nosso voto. Importante a gente chegar na rede social dessa turma aí e deixar isso mais que claro. Não tá na manifestação, esqueça. Em outubro também

não terá voto. >> É isso aí, tem muitos nomes aqui. Eh, eu tô puxando os nomes para vocês, mas a assim, se tratando de partido, partido acaba puxando também essas outras esses outros nomes, né? Mas é importante a gente lembrar que quem começou tudo isso foi Nicolas Ferreira. Então ele iniciou tudo isso. Então eh o Nicolas foi, fez

toda a caminhada dele, foram dias e dias andando e começou a despertar isso na população, né? Essa vontade realmente de se destacar e de mostrar, a gente precisamos fazer alguma coisa. E como eu falei com o Serrão, essa dificuldade, vou até voltar aqui pro Serrão, para o Serrão poder comentar. Anne também pode entrar na roda, a gente divide a conversa aqui eh dessa questão serrão de dos nomes, né? né? A gente vem falando

muito disso, mas assim, como a gente tem muitos temas, quer dizer, eh, CPMI do NSS, Banco Master, a gente tem a questão eh das previdências agora envolvendo também no Banco Master. Quer dizer, é tanto tema, é tanto assunto, só que a gente quer ver essas pessoas, né? Quem são essas pessoas, quem eh vai ir pra rua realmente se mostrar contrário, né? Quem não tiver realmente nada, o rabo amarrado com ninguém. Quem não tiver esse rabo amarrado vai com o rabinho solto e vai se manifestar de verdade, né?

>> Pois é. O político que não aparecer nessas manifestações, já dá para você ficar desconfiado dele. Ele tá bem intencionado de se esconder agora no momento em que não pode se esconder. Mas repito aquilo que eu disse ainda há pouco, também fique de olho naquele que só aparece agora, que é a véspera da eleição, tá? o político cometa Harley, né? Só aparece de vez em

quando, quando interessa, de quatro em 4 anos. Cuidado com esse também. Você tem que verificar quem está permanentemente atuando nas lutas de mudanças estruturais do país. Presta atenção neles. São esses daí que valem a pena você votar, você dá a sua confiança do voto. É isso. É isso. Só presta atenção

nisso. O ponto é fundamental esse. Então agora, agora o momento é de mobilização. Todo mundo tem que ir pra rua. Não dá para se esconder mais. O político, o

governador, o prefeito que não cobrar a mudança do que estamos passando hoje, esse cara tem que ser tirado do cargo onde ele tá. Não é impeachman só para o ministro do Supremo lá, que o pessoal elege toda hora, aqueles que são os tiráveis para levar impeachman. Não, tinha que ter um monte de gente mais aí sofrendo impedimento. Tem muita gente mais da máquina pública brasileira que não tem a menor condição moral, ética, ética de tá fazendo parte da máquina pública. O cara já, já se promoveu o próprio impedimento por incompetência, por canalice ou até por ser bandido.

Então, esses caras têm que sair, têm que ser saídos democraticamente. A democracia ela pressupõe o jogo da responsabilidade. Por isso que a gente tem que mudar o Brasil. O Brasil precisa deixar de ser o país da impunidade e da injustiça para ser um lugar em que você trabalha, produz, é reconhecido, você paga menos imposto ou tem uma contrapartida maior e melhor, mais qualitativa daquilo que você paga de imposto. É isso. Hoje a gente joga

dinheiro fora. O dinheiro nosso que vai pra máquina pública, ele é jogado fora. seja em corrupção, seja em desperdí desperdício, ou seja em gastanças, beneficiando aí aqueles que são os donos, se acham os donos do poder. Então, por que que o juro não baixa no Brasil? O juro não baixa porque a gente não reduz o tamanho do gasto do rombo da máquina pública. É impossível baixar o

juro se você não baixar o rombo da máquina pública. Então não é o Banco Central baixar o juro por com varinha de condão. Não. Ele vai baixar o juro. Se a máquina pública, se o poder público, se a pressão popular sobre a máquina pública fizer baixar a inflação, reduzir o gasto, o gasto desnecessário.

Não confunda aquilo que tem que ser investimento público. Quando a gente olha, o investimento público no Brasil, ele é muito pequenininho, ó. Quase nem dá para ver, ele é pequenininho. Agora, a gastança, a gastança ah, gigantesca. É um absurdo o que se joga de dinheiro fora, o que se desperdiça e o que sai pelo ralo da corrupção. É muita. É a

corrupção institucionalizada, corrupção sistêmica organizada. É isso. Isso que tem que mudar. Mas para isso mudar, a gente tem que mudar a estrutura do Estado brasileiro. O povo tem que ser o fiscal direto, o representante do povo e o povo diretamente tem que ser eleito para ser o fiscal direto da coisa pública. Se a gente evoluir para isso,

esse país melhora. Então, povo na rua é fundamental. Então, fiscalize, fique de olho em quem tá indo pra rua agora de maneira séria e quem tá indo pra rua agora de maneira oportunista. Pro oportunista, manda ele paraa Cuba que o pariu. >> Muito bem, vamos de taiá agora, mas a gente não vai se hospedar lá não, gente.

Não vai ser dessa vez. Adivinha? Tofol prestou apoio decisivo à inauguração do taiayá, inclusive com um título muito importante, né? O título aí de cidadão honorário. Vamos falar desse tema também. Vamos mostrar aqui o destaque da

Gazeta. Inclusive temos o print da matéria para mostrar para vocês, ó. Esse aqui é o destaque. Então o Tofo, ele prestou esse apoio decisivo pra inauguração do Taiaayá, Aquaparque Resort, Hotel, enfim. E aí, esse documento, ele é um documento de 2017.

Vamos mostrar o print agora da matéria pra gente contextualizar. Então, ó, ministro do Supremo Tribunal Federal de Astofoli é mencionado no projeto de decreto legislativo que concedeu a ele um título de cidadão honorário da cidade de Ribeirão Claro, no Paraná, onde fica o Taiayá, como alguém que colaborou para o desenvolvimento incremento turístico no município por meio do apoio decisivo na implantação da empresa Taiaayá Aquaparte, Hotel e Resort. O documento é de 2017 redigido então pela vereadora, anotem esse nome, Eliana Cort da Silva, do MDB. Nele há também a informação de que o ministro teria articulado contra a extinção da zona eleitoral de Ribeirão Claro, enquanto era presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Então, nós temos esse destaque da matéria da Gazeta e aí falei da vereadora, claro que a gente corre atrás das informações, né, Anne? Que que você tem a dizer aí sobre

ela? >> Pois é, a gente tem que olhar que a rede ela é grande, né? Como você se fala? O Justofle é o Homem-Aranha. A rede não, o Vorcar é o Homem-Aranha. A teia é

gigante. É nítido que alguém que dá um um título de cidadão honorário para o Tofol dizendo que ele ajudou a constituir um resort quando a gente sabe que ele é o dono do resort, é alguém minimamente suspeito. E aí quando eu vi essa matéria, eu fui investigar ali nas redes sociais. nem demorei muito tempo para descobrir mais informações sobre essa vereadora. Descobri que ela foi candidata a vice-prefeita recentemente e também quando você vai buscando, você vê ali eh fotos com o deputado estadual aqui do Paraná, Riqui é um filho, que vocês devem conhecer, até porque ele já esteve aqui no Café com a Gazeta, com a gente já, enfim, foi questionado muito sobre os seus vínculos ali com o PDT.

Eh, Requião Filho, é filho do governador Requião, ex-governador Requião do Partido dos Trabalhadores. O Requião Filho saiu do Partido dos Trabalhadores e foi pro PDT. Eh, e ela faz muita campanha ali pro Requião Pai também. E claro, né, em 2022 tem post dela comemorando o amor, comemorando que o amor venceu e celebrando a vitória do Lula. Então, a história de me digas com quem tu anda, que eu te digo com quem tu és, nunca foi tão óbvia, né? Quem faz

campanha para Requar um filho, para Requar um pai e pro Lula. E aí a gente chega numa nesse fato de que foi alguém que fez um título de cidadão honorário a Diastofle como cidadão honorário de Rio Claro. Fica muito óbvio ali as intenções por trás dessa pessoa. E aí também é o momento da gente não parar de cavar, né? qualquer pessoa relacionada a essa situação, a gente tem que ir atrás, a gente tem que entender as motivações, o por que alguém faz esse título de cidadão honorário para Dias Tofle e fica cada vez mais evidente essas circunstâncias. Então, uma vergonha cada

vez mais a gente vê mais o uso da máquina pública para louvar alguém que hoje é escancarado como um braço direito de um escândalo de corrupção. Não só hoje, como já foi no caso da Odebrecht, como ficou comprovado que é amigo do amigo do meu pai, como é alguém que sempre joga contra o Brasil, joga contra os valores democráticos e só joga a favor do seu próprio patrimônio para ver o seu bolso encher cada vez mais de dinheiro. Você já ouviu falar em ficha nacional de registro de hóspedes? É uma ficha que você preenche quando você vai se hospedar no hotel e ela tem que ficar registrada num sistema nacional. Você já imaginou a ficha de hóspedes do Taiayá, meus amigos? O

Serrão, você já deve ter se hospedado em alguns hotéis na sua vida. Deve ter preenchido esse esse essa ficha de hóspedes aí. Eu queria muito ter acesso a essa ficha do taiá, hein? A gente ia tirar nome ali da cartola. >> Nossa, esse lugar seria aquele frequentado pelos mais poderosos do Brasil e do mundo. Seria um sucesso

assim internacional, né? Nem taiayá, nem tuyu. Esse taiayá é espetacular. Parece ser espetacular. E é duro, triste dessa história toda, é que um empreendimento importante turístico, o Brasil deve ser um espetáculo do ponto de vista turístico, agora esteja sendo até eh misturado e enchovalhado numa questão política, num embróglio jurídico, num grande escândalo econômico.

Uma pena, uma pena que isso esteja acontecendo, né? O Brasil tinha que ser o país dos empreendimentos corretos. honestos, né? Mas aqui é difícil. Vejam, por trás, sempre dos grandes empreendimentos, tem alguém da máquina pública ou algum laranja de alguém da máquina pública.

Esse é o problema do Brasil. O Brasil se tornou uma modelagem sistêmica de lavagem de dinheiro. É isso que acontece, né? Então isso precisa acabar, isso precisa parar, a gente precisa voltar, voltar ou chegar a ter um dia um país em que os empreendimentos acontecem porque eles vão dar lucro real para quem tá investindo, né? E os investimentos serão viabilizados não por favores estatais, não porque tem poder na máquina estatal para viabilizar o empreendimento via favor, via jogadas, via corrupção, mas sim por quem vai fazer o empreendimento, vai lucrar com ele e vai ter o seu resultado. Mas para

isso precisa de quê? de um país com fiscalização que funcione, um país com menos burocracia, menos impostos e mais seriedade e honestidade. É esse o Brasil que a gente tá procurando. É esse Brasil pelo qual a gente tem obrigação de sair à rua para lutar, porque a maioria esmagadora dos brasileiros, aqueles que trabalham, que dão o suor todo dia, que não vivem independente de bolsinha, essa turma tem que lutar pro Brasil melhorar. A gente não pode ficar refém da outra parte do Brasil que vive de favores estatais, ou do emprego estatal, ficar boletado ali no no comando da Barnabelândia. Não,

a gente tem que valorizar o Brasil que trabalha e produz de verdade. Então, tá na hora da gente verificar o que que é empreendimento verdadeiro e o que que é jogada. Só que na hora que você pegar a lupa para olhar o que que é o quê, você vai tomar um susto. Você vai descobrir que no Brasil a maioria dos empreendimentos tem sempre uma falcatrua. Lembra um pouco uma frase do lendário escritor francês Honor de Balzac? Ele dizia: "Por

trás de toda fortuna, há sempre um grande crime". Eu tô desconfiado que esse honorrei de Balzak não era francês, não. Acho que esse Balzak era Tupiniquim. >> Pois é, agora a gente vai sair do taiayá e vamos para Cuba. Olha que bela viagem que a gente tá fazendo hoje, hein? Vamos

lá. Agora o assunto é a questão do envio de petróleo paraa Cuba, né? né? O sindicato dos dos petroleiros aqui no Brasil tá pressionando o governo para que envie combustíveis da Petrobras até Cuba, tá [limpando a garganta] gente? Então, eh, essa foi uma pressão, eh, feita ontem, eh, pelo sindicato por conta da Cuba inclusive tá enfrentando essa crise energética desde que a Venezuela deixou de eh enviar esses derivados aí de petróleo até o mês passado, né, quando foi proibido o envio. E aí esse protesto inclusive tá

marcado pra próxima quinta-feira no Rio de Janeiro do Sindicato dos Petroleiros, é, com apoio até de outras centrais sindicais. Então eles estão fazendo essa solicitação. E aí, gente, é uma situação que a gente fica pensando, né? um regime cubano que a gente sabe exatamente como funciona, o regime venezuelano que teve essa essa essa escorregada e a gente espera de verdade que ele modifique, né, o que já eh a história de todo o regime comunista em Cuba. E aí o Brasil tá nessa nesse embrolho, exatamente no meio dessa dessa seara, >> como sempre, né, Carla? O Brasil ele não

consegue ficar longe de regimes autoritários. Vamos ver como que o Lula vai responder, até porque isso é um xadrez da geopolítica que está acontecendo nesse momento. Então, a gente sabe ali eh da escalada do Donald Trump, especialmente liderado por Marco Rúbio, contra regimes autoritários na América Latina. Isso inclui também o Brasil. Não vamos deixar de falar do Brasil, porque foi também graças a Marco Rúbio que houve a implementação da Magnitisk do Brasil, depois misteriosamente revogado também do do Brasil. Mas isso também já passou por

discussões lá na Casa Branca. Mas vamos falar de Cuba e Venezuela. Quando houve a captura do Maduro eh pelo Donald Trump, também houve ali uma série de restrições em relação ao petróleo da Venezuela. E aí quem está nessa administração do petróleo hoje é uma cúpula dos Estados Unidos que dialoga ali com a DC Rodrigues. E o que que isso impacta a Cuba? Venezuela exportava boa

parte do petróleo para Cuba e quase que 80% do petróleo cubano ali para abastecer vinha da Venezuela e isso acabou com a captura do Maduro. Além disso, Donald Trump já colocou sanções contra outros países que exportem petróleo para Cuba. E por que que ele tá fazendo isso? Porque Cuba vive um regime autoritário terrível desde Fidel Castro. Hoje o presidente Miguel Dias segue a linha castrista, segue a linha eh de opressão contra eh opositores políticos, uma linha ali econômica terrível, uma linha que coloca a Cuba ali numa situação tremenda, uma situação em que um médico ganha a mesma coisa que um taxista, que é nada, que não há dinheiro para nada em Cuba. A a única linha que

recebe um pouco mais é a linha turística, porque chega os os turistas chegam e entregam uma gorgeta de alguns poucos dólares que vale muito dinheiro para Cuba. Então é um país extremamente triste tudo que eles vivem graças a esse regime castrista, o regime castrista de Fidel Castro por conta dessa revolução cubana. é um povo extremamente oprimido, apesar de ser um país maravilhoso, é, com um turismo incrível, pelo que conta, nunca tive a oportunidade ainda de ir paraa Cuba fazer o turismo lá. Mas de qualquer forma, há toda essa pressão, porque o Trump também promete que vai acabar com o regime cubano. É plano do Trump, ele já falou isso diversas vezes, que o próximo alvo é Cuba. Então ele tá

começando a pressionar em relação ao petróleo. E aí quando a gente olha pro Brasil e vê que tem sindicatos que querem que o Brasil exporte petróleo paraa Cuba, a gente vê a encurralada que o Brasil se encontra, que é primeiro se aliar ao regime autoritário, porque não é que o Trump tá cortando o petróleo de Cuba, porque ele é malvadão e ele quer aí eh só ferrar com o Miguel Dias, não é? que se trata de um regime cuban de um regime socialista autoritário e opressor. E aí eu citei o Marco Rúbio como um líder de todas as operações dos Estados Unidos na América Latina. E vale lembrar que Marco Rubio é filho de cubano. Os pais dele foram expulsos ali

ou fugiram de Cuba. Ele mora nos Estados Unidos há há muitos anos, a família também. Mas o o Marco Rúbio, ele sempre advogou pelo fim do regime cubano. É essa é a razão da existência nele, da existência dele da política. Ele já concorreu a cargos. Ele fez toda a sua

carreira com base nessa pauta, porque os Estados Unidos eles são muito próximos ali de Cuba e há muitos filhos de cubanos que tiveram que migrar pros Estados Unidos. Então é uma briga grande essa que o Donald Trump está comprando com Miguel Dias. E aí, você acha que o como que o Lula deve se posicionar em relação a isso, né? Eu espero que não se posicione oferecendo petróleo para Cuba. E é isso que os sindicatos estão pedindo nesse momento. Mas a gente sabe quem é

Lula. A gente sabe do apreço que ele tem por regimes autoritários, a gente sabe da admiração que ele tinha por Fidel Castro, que foi uma das piores pessoas que já pisaram no mundo, né? matando e perseguindo milhões de pessoas, eh, milhares de pessoas, milhares e milhares de cubanos fugiram durante a revolução cubana ali liderada por Midel Castro e morreram também nessa tentativa e foram oprimidos. Então assim, eh, é triste essa essa situação porque vai além de um jogo econômico. Isso interfere em direitos humanos, em princípios básicos democráticos, mas a gente espera que o Lula não faça nada, que o Lula deixe as coisas acontecendo, porque seria tenebroso a gente saber que o Brasil vai apoiar mais um regime autoritário, como já fez em diversos momentos.

>> E tem um detalhe importante, né? Qual é o poder do sindicato dos petroleiros e de outras outros sindicatos nessa disputa? Porque vejam bem, Donald Trump ameaçou sanções aos países que oferecerem combustíveis, petróleo a Cuba, citando a suposta ameaça ao regime que representaria e ir pros Estados Unidos. Isso é importante a gente entender isso, né? Quem oferecer petróleo a Cuba vai sofrer sanções e aí elas podem voltar muito piores do que quando algumas delas saíram, tá? Que a

gente não tá livre delas nunca. E aí eu vou ler a nota da eh Federação Única dos Petroleiros que ele enviou que enviaram esse ofício à diretoria executiva da da logística da Petrobras solicitando e dizendo que são riscos humanitários, tá? Abre aspas. Diante do agravamento recente das restrições comerciais energéticas que t impactado diretamente o abastecimento daquele país, gerando riscos humanitários e comprometendo serviços essenciais, entendemos que é fundamental dialogar institucionalmente sobre alternativas viáveis, aspectos regulatórios e operacionais, bem como eventuais caminhos de cooperação que possam ser construídos com base em princípios de solidariedade, soberania e responsabilidade social. Fecha aspas, diz o documento da Federação Única dos Petroleiros. E aí,

Serrão, eu queria entender qual é o intuito dessa federação, afinal de contas. É só ajudar o povo cubano. O povo cubano, >> não. O intuito dessa federação é manter o fogo político revolucionário, que é a intenção deles é essa. Eles só fingem representar petroleiros. O que na

verdade eles têm ali é o aparelhamento de uma instituição para eles fazerem campanha permanente pela revolução. Aquela revolução que não vai acontecer nunca. Nunca não tem como acontecer porque ela não tem o porquê para acontecer. Revolução socialista no Brasil é o que essa galera sonha. É isso. Isso. Além de ser utópico, isso é

estúpido. Brasil tem que ter uma revolução, se tiver que ter capitalista. Brasil tem que virar capitalista de verdade e não a esculhambação que temos hoje, que é um capimunismo. Aqui você tem um socialismo sem vergonha ou envergonhado. Você escolhe melhor qual é o adjetivo para qualificar. Aqui a coisa

não funciona. Você tem um estado ladrão, ladrão, mas que fica dando benefício pro povo e dizendo: "Não, eu sou o estado Robinwood. Eu tiro dos ricos dos ricos para dar para os pobres e você vota em mim." Esse é o modelo do estado ladrão. Então agora o que propõe aí os revolucionários da Federação dos Petroleiros é: vamos ajudar Cuba, vamos manter a revolução cubana de pé, que um dia a revolução cubana também vai acontecer aqui no Brasil. Só faltou no

documento deles, vamos declarar guerra a esse nojento do Donald Trump. Só faltou isso, escreverem isso, né? Porque o resto é retórica vazia. Vazia. O que Cuba precisa é da normalidade de um país. Aquilo ali tem

que voltar a ser um país e não vai ser fácil. São anos, anos de comunismo cristalizado ali. As pessoas de Cuba, em sua maioria, já estão viciadas com aquele modelo. Você não vai ter uma reação interna para mudar aquilo ali. Então, a mudança lá em Cuba só pode acontecer por força externa. Estados Unidos estão há décadas

tentando mudar Cuba, não conseguem porque a coisa é difícil. E a conjuntura geopolítica complicava a situação mais ainda. Cuba era sempre ajudada por alguém próximo. O mais, a mais recente ajuda vinha de pertinho ali da Venezuela. Agora cortou a ajuda da Venezuela, ferrou Cuba. Agora

a situação do regime cubano é terminal. Lá simplesmente não tem energia. lá simplesmente os pobres cubanos, o povo cubano tá passando um inverno que tá rigorosíssimo lá no hemisfério norte, passando frio. Eu fico imaginando a quantidade de gente que pode estar morrendo com o inverno cubano porque não tem combustível para calefação. Então isso é grave. Isso

é uma crise humanitária. É isso é grave. Agora ela é gerada por quê? Ela é gerada pela maldade norte-americana ou pela canalice incompetência do regime cubano? Aí você tem que responder certo. Se você

responder errado, você complica a qualidade da resposta e da solução do problema. A solução para Cuba é acabar com aquele socialismo falido de lá. Socialismo falido que tentou exportar sua revolução para cá, pra América Latina. vem tentando fazer isso desde a década de 60. O Brasil não virou um país comunista por milagre, porque ainda houve aqui no Brasil Forças Armadas com condições de impedir que o comunismo tomasse o poder por aqui pela luta armada. Isso tem que ser dito

claramente. Por isso, grande parte da esquerda revolucionária brasileira tem tanto ódio dos militares do Brasil. Por isso que eles prosseguem com a vingança permanente. Essa condenação agora do Bolsonaro e de outros generais, ela é, na verdade, o reflexo do revanchismo pós 64. É isso. É isso que tá acontecendo aqui.

Então essa manifestação dos petroleiros, nota -13. >> Tá certo, Serrão? E olha, o Mário Machado mandou uma pergunta aqui que eu vou passar pra Anne. Gente, expliquem para o povo porque os sindicatos defendem essa posição. >> Então, são sindicatos petroleiros, né?

sindicatos que vêm em petróleo. Então, o motivo é eles querem vender petróleo para Cuba. Eles vêm ali uma oportunidade eh não só o motivo ideológico, mas o motivo econômico. Eles vêm uma oportunidade de vender petróleo para um país que tá precisando comprar petróleo, mas ele está sem comprar petróleo por um motivo muito mais nobre, né? motivo de que se trata de uma ditadura de um regime opressor.

>> Vamos fazer o seguinte, eu vou puxar uma pauta que chegou agora há pouco pra gente, que é sobre a condenação do humorista Léo Lins. A justiça reverteu a condenação que era de 8 anos de prisão por piadas, um show dele, tá? A gente vai colocar aqui para vocês o destaque da matéria da Gazeta. Então, para quem eh é assinante, vai ter acesso a essa matéria da Camila Abrão e do Gabriel Cestrem. Então, aqui tem algumas informações bem importantes. Aqui tem

imagem, inclusive, do Léo, acompanhado dos advogados, né? É, em frente ao prédio da Justiça Federal. Anne, comenta pra gente aqui essa essa decisão, por favor. >> Primeiro, se a gente observar essa foto aqui, já é uma piada, né? Porque ele é um humorista. chá revelação, culpado ou

inocente. Ele está fazendo um chá revelação, eh, para, é, para descobrir >> eh o resultado do recurso. Carla, essa situação toda é uma piada por si só, né? É, é complicado que as coisas que a gente comemora aqui no café são coisas tão óbvias, são coisas tão simples. É isso. Na minha opinião, eu já achava que

isso ia acontecer com toda certeza, porque eu li toda a decisão que condenou Léo Lins e é absurdo. Foi a pior peça jurídica que eu já li na minha vida foi a decisão de condenação do Léo Linx. Porque a juíza, ela repete ali as piadas que ele fez em algum show. Então você vai lendo uma peça jurídica que é para ser algo sério, e você vê piadas que são piadas, podem ser de mau gosto, pode ser de bom gosto, podem agradar, podem desagradar, mas são piadas. E e ela cita, vou até trazer uns exemplos que eu lembro aqui que faz alguns meses isso, mas ela fala por ele fala nas piadas que ela repete sobre eh gordos a dois assentos em avião, sobre anão, sobre umas coisas assim que você fica desacreditado de estar lendo uma peça que está condenando alguém por fazer piadas sobre qualquer tema que seja. E

as piadas, eu eu já vi mais piadas do Leo Lins. Eu sei que ele passa o tom várias vezes, faz piadas pesadas, mas isso também não é motivo para nada. Mas as piadas nem são as mais pesadas do Leéolins, que eu sei que ele faz, são só umas piadas. Então é terrível a peça jurídica da juíza. Eh, a gente também já destrinchou aqui no café, como ela tem vínculo com aquele sujeito que eu esqueci o nome dele, mas ele foi candidato pelo PCO à presidência da República. Ele defende paredão para quem

não defende, para quem não apoia a revolução comunista. Paredão é colocar na parede e atirar. É isso que ele já defendeu, alguém que já foi candidato a presidente da República pelo país, que foi quem orientou o TCC da juíza, ou seja, uma juíza comunista. é uma juíza que só não gosta de algumas piadas e foi lá e decidiu colocar uma sentença de 8 anos de prisão para um humorista no Brasil. Lamentável essa sentença e por isso que eu achei já que esse resultado era mais do que óbvio, porque manter uma peça como essa e uma decisão como essa era assinar o fim da democracia, era dizer que não tem mais democracia no Brasil. Então, uma feliz decisão ali

tomada pela vara de recursos, que foi aonde caiu, né, o processo do Léo Lins, quando recorreu dessa primeira decisão, na segunda já caiu e ele é absolvido como uma decisão mais do que óbvia num país que ainda quer se intitular uma democracia. Mas só da gente ter discutido essa situação, só do Léo Links ter que ter pagado advogados para defender ele, só da gente tá discutindo a possibilidade de uma pessoa fazer piada ou não fazer piada, é algo lamentável. Eu lembro até, Carla, que na época que aconteceu essa condenação, o Briguet fez uma coluna bem interessante na Gazeta falando sobre uma situação similar que aconteceu na União Soviética. Na União Soviética, humoristas eram condenados à cadeia, porque o regime não gostavam de piadas. E então isso mostra o colapso que o Brasil está enfrentando. Isso também

mostra um outro um outro ponto fundamental. O problema do judiciário brasileiro não está só no STF, não é só sobre 11 ministros ou 10 ministros agora sem o Barroso, é sobre todo o sistema como um todo, é sobre as universidades que formam jurista dessa maneira, sobre as universidades que t pessoas assim orientando TCCs que vão defender o comunismo. é, é sobre o dinheiro público todo que está sendo investido nas universidades públicas para formar esse tipo de jurista que vai lá, senta, passa num concurso e quer ficar militando em decisão judicial. Então, o Brasil está perdido como um todo. E é por isso que a nossa função é tão importante de ocupar todos os espaços, ocupar as universidades, ocupar a imprensa, ocupar os espaços culturais para que a gente tenha muitas pessoas também no âmbito cultural, fazendo filme, fazendo comédia e espalhando a mensagem também em forma de cultura, ocupar a imprensa, que a gente sabe também que é um problemão, a gente sabe eh de como faltam pessoas defendendo o lado certo na imprensa brasileira. Tem um dado até que mostra

que 80% dos jornalistas se consideram de esquerda. 80%. E são esses os jornalistas que estão moldando a opinião pública. São esses os jornalistas que estão filtrando informação que chega até você. Então, esse buraco que a gente está enfiado e que fica cada vez mais claro com essa sentença dessa juíza é muito mais embaixo. O problema é gigantesco e é por

isso que a tua participação nesse processo é importante. Então, ocupem os espaços, os sindicatos, a OAB vai disputar eleições, vá pra universidade, porque a gente não pode deixar que esse tipo de pessoa, como essa juíza, ocupem um espaço que poderia ser ocupado por pessoas que defendem as ideias certas. Então é isso, Carla. a gente não pode eh deixar de lutar, porque cada passo para trás que a gente dê na defesa das nossas liberdades é um passo mais próximo a esses regimes autoritários. A gente não quer ver o nosso país se aproximando desses países.

>> Pois é. E aí para quem, ah, mas eu não gosto dele, é só não ir no show. É bem simples, né, gente? É só você escolher onde você quer ir. A gente tem que honrar as nossas escolhas. É assim que a

vida funciona, né? nem só eh o que seria do rosa se o mundo gostasse só do azul, não é verdade? Vamos fazer o seguinte, eu vou chamar o o Serrão paraa gente poder debater esse tema que a gente tá preparando inclusive a fala do advogado aí do Léo Lin sobre esse tema importante, porque não é sobre o Léo Lins, é sobre os artistas de humor do Brasil. É sobre isso, >> mais que isso. É sobre justiça.

O que que leva a condenação de uma pessoa hoje? Crime de opinião não existe. A Constituição brasileira garante a liberdade de expressão. Ela não recebe a censura de maneira alguma. E o próprio Supremo Tribunal Federal na sensacional ADPF 130 já garantiu que é possível tá dentro da lei criticar criticar quem está no setor público.

Acabou. Então a crítica a alguém no setor público, ela não pode ser criminalizada. Por que que ela acontece? Porque você tem gente na máquina estatal do judiciário aparelhando, fazendo dessa máquina o uso ideológico para punir aquele que ela considera inimigo. Então ela pega ali que fez uma crítica a um setor público, aí usa-se a máquina pública, o advogado da máquina pública, o advogado contratado pelo cara que tá lá da máquina pública, utiliza o dinheiro público para perseguir quem fez a crítica. Isso é inconstitucional.

Isso fere o que foi decidido pelo Supremo Tribunal Federal sabiamente na DPF 130, quando o Supremo era presidido por Carlos Aires Brito. Então esse caso, Léo Lins, tá inserido, é um dos pontos que mexe com a questão da justiça. Até que ponto uma condenação é absolutamente injusta? até que ponto a criminalização da opinião não pode ser aceita no Brasil. In felizmente o poder judiciário brasileiro tá acordando, tem gente, ainda existem juízes no Brasil e os desembargadores da segunda instância do poder judiciário, do tribunal regional da terceira região, agiram corretamente nesse caso, anulando a condenação absurda do Léo Lins, que fere a liberdade de expressão. Ah, aí

inventaram agora a figura do abuso da liberdade de expressão. Parou, parou. Isso é jogada do sistema de opressão para punir quem ele deseja punir. Então tudo pode ser abuso da liberdade de expressão, né? Então isso não é o conceito correto. A gente tem que ter

uma ampla discussão até para rever essa questão do nosso código penal. calúnia, injúria e difamação em tempos de redes sociais hoje, em tempos de internet, isso é uma loucura total. E no Brasil, quem for acusado e condenado por calunia injúria de formação pode ter a sua pena triplicada por uma lei estúpida que foi aprovada no ano de 2015. É isso. Pela internet. Pela internet. Se

a caluna jura de formação for pela internet, você agrava, multiplica a pena por três. Então, uma pena que seria de menor potencial vira crime comum que torna aquela pessoa um bandido. Isso é inaceitável. Nós não podemos aceitar que isso seja normal. A segunda instância, as instâncias superiores do poder judiciário no Brasil tem que rever isso. O Supremo Tribunal Federal tem que

voltar a ser o Supremo, o mesmo Supremo que aprovou a DPF 130. Aquela decisão é uma decisão que orgulha o Brasil de ter um Supremo Tribunal Federal comprometido com a liberdade de expressão, mostrando o absurdo que era a antiga lei de imprensa do regime de 64. Então, temos que fazer vigorar a liberdade, a Constituição brasileira que não recebe censura. Então, temos que fazer um grande movimento para parar de criminalizar a opinião. A opinião não pode ser criminalizada.

Opinião tem que ser aceita, tolerada. Só quando você extrapola demais os limites do que seria liberdade de expressão, aí sim você pode pensar em uma punição. E assim mesmo a punição tem que ser a mais branda possível e não triplicar a pena como prevê a lei de 2015. Então é hora da gente lutar pela liberdade. O caso Leo Lins não é isolado. Tem muito mais

gente que vai ser punida na mesma linha dele e que vai ter que contar com a sabedoria de gente séria no judiciário para rever decisões absurdas. Liberdade é isso que a gente precisa. É isso aí, Serrão. Eu vou inclusive ler a a nota, né, do advogado que é o Lucas Gilbert, que é um dos integrantes da defesa do Léo, tá? Abre aspas. É um

momento ímpar para a comédia, porque a manutenção dessa condenação do Léo abriria um precedente para todos os humoristas que poderiam ser condenados por piadas feitas no palco. Fecha aspas, eh, Lucas Gilbert, que é advogado do Leéo Lins. Então, tá aqui a a nota e a fala dele, que eu acho que é muito importante, a questão é muito maior, né? Vou me despedir deles agora. Serrão aqui no telão, por favor, Serrão, muito obrigada por hoje, mais uma vez pela companhia. Sempre muito bem-vindo aqui à

República de Curitiba. >> Maravilha. Então, quem quiser me encontrar hoje de noite, 19 horas, estarei na Câmara Municipal de São Paulo tratando da anistia. E logo mais, você sabe, tem um encontro marcado com a loura, a loura dos sem rodeios. Eu faço provocação todo dia para essa mulher e quem puder responda. Estamos lá de tarde

no Sem Rodeios. Beijo paraas minhas musas. >> Valeu, Serrão. Um beijo grande para você também, Ane. Muito bom dia.

>> Obrigada, Carla. Que chique o serrão na Câmara de Vereadores. Muito importante. >> É importantíssimo. Como você mesma disse, temos que ocupar espaços, não é verdade? E onde o povo tem que estar.

>> Exatamente. Exatamente. E mais tarde estarei no Sem Rodeios respondendo as provocações do Serrão. Então nos vemos lá 1:30. >> É isso aí. Com Mariana Braga. Então 1:30

vocês já sabem, né? Então vamos fazer o seguinte. Vamos ao nosso deleite diário com ele, Alexandre Garcia. Bom dia, Alexandre. >> Bom dia. O México tá nos alertando.

O país tá [limpando a garganta] estão atacando os bandidos, né? Estão atacando ônibus, empresas, delegacias de polícia, matando policiais, fogo, explosões, tiroteios. Depois que a polícia e forças militares mataram o principal narcotraficante do país, Elmentov, né? A presidente não sabe bem o que fazer porque ela ainda tá naquela história de, ah, porque tem que tratar bandido assim, assim, assado, não é possível. Onde é que se viu? Ela deve ter achado horrível

lá. Cláudia Schinbow deve ter achado horrível quando houve a calação policial no Rio de Janeiro, que houve 122 mortos entre narcotraficantes. O resultado é esse, né? vão crescendo, vão tomando conta do país e quando há uma repressão séria como essa, né, a reação afeta todo mundo. É bom que a gente saiba disso. Aí eu falei

em México, eu queria falar também de Cuba e Venezuela, porque sindicatos, em geral ligados a petroleiros eh estão pressionando o governo para que Lula ajude Cuba, que tá desesperada, tá acabando Cuba e a Venezuela também, né? Cuba sem combustível e sem o petróleo da Venezuela. E Trump ameaçou também o México de mandar de não mandar mais petróleo e aí tá tá sem combustível. Eh, é o caos, o caos total, né? A condição para eh acabar o caos é acabar a ditadura cubana eh que já dura 67 anos.

Incrível, né? e que eh tira toda a liberdade do povo. Imaginem só alguém que tenha 70 anos de idade nunca viu um regime democrático na vida em Cuba, 70 anos de idade, nunca viu, nunca viveu sob um regime democrático. Aliás, mais do que isso, né? Porque antes disso já era a ditadura do Furgêncio Batista, né? eh, pobre povo

cubano, um povo alegre, musical, eh, enfim. Bom, e também estão pressionando o Lula e Lula tá prometendo, dis que vai falar com com Trump sobre isso, sobre a Petrobras, só para petróleo brasileiro, SA, dos brasileiros, ajudar a Venezuela. A Venezuela já tá nos devendo bilhões do metrô, né? Porque o BNDS que financiou o metrô de Caracas, né, já que a o a Venezuela não pagou, né, eh o o a o esse crédito do BNDS foi suprido pelo Tesouro Nacional, ou seja, pelo dinheiro dos nossos impostos diretamente. Como se isso não bastasse, né, as refinarias eh venezuelanas, estatais estão caindo des pedaços, né?

Então, parecido com aquela refinaria enferrujada que a gente comprou lá nos Estados Unidos, né? Eh, já teve o a vigarice do Chaves com Lula lá na refinaria Abreu, Abreu e Lima, lá de Pernambuco, né? Eh, o petróleo, ah, Venezuela paga com petróleo. Como assim? É um petróleo pesado, não é apropriado para as nossas refinarias, né, que que usam petróleo leve, né? Bom, e para então reformar as

refinarias, imagina o dinheirão da Petrobras ir para lá para reformar as refinarias que que foram tão sucateadas. Hum. Eh, é uma maluquí total. Bom, agora vamos ao outro desafio brasileiro. Eh, André Mendonça, relator do Master, eh, a gente fica sabendo que são mais ou menos 100 celulares aprendidos que iam ser examinados pelos quatro peritos escolhidos pelo Dias Tofle, peritos de confiança.

Agora não. Agora o perito que tiver escalado, que fora na escala de peritos, que foram a vez dele aleatoriamente, né? E muitos peritos, se for fossem só quatro, ia demorar aí para ver o conteúdo de sei lá quantos terabytes de [ofegante] de armazenagem, ia demorar quantas décadas. Agora vai Polícia Federal se vire, né? André Mendonça entregou. Olha, segue o

ritmo das investigações. Não tem nada protegido, nada escondido, nada sob a blindagem de alguma toga. E pra CPMF, a CPMI do dos que desviaram dinheiro dos velhinhos da previdência, vale a mesma coisa. Então, esperemos, né, esperemos também que eh se acertem lá com Vorcaro para ele fazer o depoimento dele na questão da previdência, né? E também na outra comissão de assuntos econômicos, hum, negócios com o Banco de Brasília, que é um banco estatal de Brasília. Alexandre Garcia

aqui no Café com a Gazeta e a gente vai dando continuidade aqui, claro, chamando, né, os nossos comentaristas que já estão aqui apostos. Vamos dar bom dia pro pessoal. Quem vai ser o primeiro? Vamos lá, quero ver. Júlia.

Ah, tá aqui a Fabi. Tá aqui com a gente. Júlia já na sequência. Fábio Barroso, bem-vinda. Muito bom dia.

>> Bom dia a todos aqui da audiência da Gazeta do Povo e vou deixar aqui meu beijo pro Serrão que já foi, e a Anne. E vamos embora que tem bastante notícia pra gente comentar. >> Isso aí, Fabi. Vamos fazer o seguinte, eu vou dar oi pra Júlia e na sequência a gente já começa a nossa, o nosso batebola aqui, tá? Júlia Luci, bem-vinda.

>> Bom dia, Carla. Bom dia, Fabi. Bom dia, audiência. Tudo bem? >> Tudo joia. Vamos começar contigo, Júlia,

porque a gente eh denominou aqui uma questão importante. A gente falou hoje sobre o mais do que envolvimento de Tofoli, né, na inauguração do Taiaayá. virou até membro honorário, enfim, da cidade de Rio Claro aqui no Paraná e, aliás, Ribeirão Claro aqui no Paraná. Enfim, é uma situação assim que a, inclusive essa vereadora que fez todas essas homenagens a ele ali da cidade, é, é uma ferrinha apoiadora do governo atual, inclusive eu queria que você comentasse sobre esse essa essa questão. Então, assim, quando a gente colocou a notícia, a primeira coisa que a Anne falou, deixa eu ver quem é essa vereadora. E aí começou a pesquisar e

viu todos os apoios dela ao governo Lula. Nossa Carla, essa situação ela é, acredito que é a maior crise institucional que o Brasil já atravessou. Parece que era impossível a gente viver crises piores do que a a quando aconteceu impeachman, né, quando aconteceu a a Lava-Jato. Mas assim, a gente conseguiu, né, o Brasil conseguiu passar do buraco, a gente já tava no fundo do poço e parece que o poço ganhou muito mais profundidade. Eh, é muita coisa errada ao mesmo tempo, né? Quando começou a investigação, o

ministro Destofle, ele trouxe, ele pegou para si a relatoria do processo, porque havia ali a possibilidade de um deputado ter comprado um imóvel. Isso numa relação paralela com a investigação. E aí ele se valeu desse fato, dessa suposição, pelo menos, para trazer o processo pro âmbito do Supremo Tribunal Federal, sendo que o grande investigado da história é Daniel Vorcaro, que é um cidadão sem prerrogativa de foro. Não vou dizer que é um cidadão comum, porque ele tá longe de ser comum. Ele é uma figura que se conecta e se relacionava com as maiores autoridades da República, mas o fato é que ele tem que ser julgado, processado no âmbito da primeira instância. Então, todo esse

caso deveria ter tramitado desde o início no âmbito da primeira instância. Só que o ministro Justofle puxou para si com o passar da investigação. E aí nós tivemos algum alguns eventos ali no mínimo suspeitos, sugêneres, talvez a gente possa classificar assim, como por exemplo a determinação da acariação que ele fez no último dia do ano passado entre as pessoas que estavam sendo investigadas. Depois disso, ele determinou que os materiais apreendidos na operação da Polícia Federal fossem remetidos ao Supremo Tribunal Federal e não a Polícia Federal em algo nunca antes visto, porque o Supremo Tribunal Federal não tem esse papel de fazer análise de provas coletadas, porque na realidade quem toca, quem preside o inquérito é a Polícia Federal. Então a gente, mas isso não é só no caso do máster, né? Não é só nesse caso da

investigação eh eh que envolve o master e resort taiayá. Faz muito tempo, já em outras situações e a gente já viu o Supremo se colocando ali numa numa mistura de papel de Ministério Público, de polícia, de delegacia de polícia, às vezes até vítima também. Então já faz algum tempo em que a gente observa essa mistura de papéis, né, rompendo por completo o sistema eh eh eh eh criminal brasileiro, né? o sistema em que você analisa, você faz a a investigação, depois processa as pessoas por supostas práticas de crimes. E aí ele pediu que esses materiais fossem encaminhados pro Supremo Tribunal Federal. Depois pediu

para que apenas os peritos apontados por ele pudessem analisar. E se não fossem as descobertas que vieram por meio da grande imprensa, como essa relação dele com o Taiayá, que antes ele havia sido negado, havia negado que inclusive antes uma agência de checagem havia dito que era mentira, porque isso já se falava há algum tempo já na imprensa, algumas alguns jornalistas independentes, né, como o Cláudio Dantas já falava isso, mas disseram que era mentira, que não havia a relação. Depois que ficou bastante claro e difícil de esconder a relação próxima, intrínseca do ministro, é que a situação ficou tão ruim que até o próprio Supremo decidiu ali se reunir, mesmo que num sistema altamente corporativista, mesmo que ainda protegendo gestófol, mas acabou constrangendo a saída da relatoria. Agora, né, o ministro admitiu que tem uma participação, inclusive no Risó, inclusive fez uma defesa, né, de que os ministros possam receber remuneração a partir de suas participações em imprensa. E [roncando] aí a gente observa que existe uma teia de relacionamento muito grande do ministro com autoridades diversas, com o próprio presidente Lula. Não há a menor dúvida,

tá, de que o processo de impachma do ministro Destofle não avança, porque existe um casamento ali entre Davi Al Columb Columb do Senado Federal e o presidente Lula. Porque se Lula já tivesse dado aval, ao Columbre já teria pautado. Só que o Diastofley é uma pessoa na república para para quem muitas outras pessoas graúdas devem favor. Foi ele, por exemplo, que anulou as multas que foram impostas no âmbito da Lava-Jato. Ele também anulou condenações. Então, é

uma pessoa que tem relacionamentos muito profundos com pessoas de muito poder. Não é tão simples assim. se livrar de uma figura como essa, que já tenha atendido a tantos favores, a tantos pedidos super sensíveis ao longo dos últimos anos. Então, existe uma teia, uma rede de proteção em relação ao ministro Destofle. Claro que eventualmente se o desgaste se tornar maior, mais contundente, vai ficar difícil de segurá-lo. Mas por enquanto

essa teia de proteção que envolve políticos, como por exemplo essa vereadora que a Anne trouxe aqui, né? Ou seja, ele tá em diversos níveis, é no municipal, é no estadual, é no federal, eh, sobretudo, mas pode chegar um momento em que ele perca o apoio, né? Eh, Carla, o ideal é que tudo tudo viesse à tona, todos os documentos. Agora, a relatoria passou para o ministro André Mendonça, ele já tomou decisões muito importantes, né? Ele restabeleceu o poder da Polícia Federal ali na como presidente, como gestora desse inquérito, determinou que apenas as partes, os delegados envolvidos diretamente nessa investigação tenham acesso aos autos que, né, às provas que estejam sendo coletadas. E ele também já deu

indicativos de que vai fatiar esse processo e remeter parte desse processo para a primeira instância. Uma vez que foi encaminhado para a primeira instância, vai ficar difícil de controlar. Vai ficar difícil de controlar aquilo que deve ser conhecido, diferenciando daquilo que não deve ser não daquilo que deve ser desconhecido. Então, o que a gente como sociedade brasileira nesse momento deveria pedir é absoluta transparência, quebra de sigilo de tudo o que vem a ser levantado, porque é somente a partir daí. que a gente realmente vai ter condições de entender o envolvimento de cada uma dessas pessoas e cobrar a devida responsabilização.

O senador Alessandro Vieira já chegou a falar que nós estamos muito próximos de ver o ministro do Supremo preso sobre exatamente quem ele estava falando. Não podemos comentar aqui, até mesmo porque ele não deu nomes também, né? Mas talvez o nível de acesso que o Senado já tenha tido em relação às provas coletadas, e isso é no âmbito da CPMI, do INSS, porque o máster também entra, né, uma parte da investigação do INSS tem a ver com o máster também. Então, de repente, o nível de acesso às informações que os senadores já tiveram, porque eles tiveram acesso a sigilos telemáticos, por exemplo, do próprio Vorcaro, já tenha dado condições pro senador falar isso. Estamos muito próximos da prisão de da primeira prisão de ministro do Supremo. E a sociedade tem que cobrar

a transparência, a clareza, porque numa república o sigilo deve ser exceção e não a regra, como foi tratada dessa maneira. Na realidade, todo esse obscurantismo, ele ele ele não causa espanto às pessoas leigas, mas deixa muito claro que a forma com que o direito brasileiro tá sendo tratado, inclusive por pessoas que são professoras de direito constitucional, é uma verdadeira aberração. E como sociedade a gente não poderia aceitar que tivesse chegado no nível que chegou. >> É isso aí, Júlia. Eu vou puxar também a Fabi para comentar sobre esse tema, porque quando a gente fala dessa dessa situação aí do do Tofoli, tá mais do que tá mais do que claro, tá mais do que escancarado. E aí, eh, a questão é que

esse esse documento ao qual ele ele foi homenageado, né, por essa vereadora, eu até falei pro pessoal, anotem esse nome, vereadora Eliana Cortez da Silva, do MDB, que fez essa homenagem a ele, inclus, incluindo ele como eh o desenvolvedor do incremento turístico na região aí de Ribeirão Claro, aqui no Paraná, com o Taiaayá Aquaparque, Hotel Risor. Sorte. É, é, é demais, né? É impressionante. >> É sim, Carla, até gostaria de voltar um pouco na história pro pessoal entender o que tá acontecendo de fato em relação a esse assunto. lá em 2019, quando começou

o inquérito, né, das fake news, o inquérito 47 e 81, nós tínhamos aí eh foi foi colocada aquela questão da revista Cruzoé, né, da censura, porque eh a investigação da Polícia Federal estava chegando muito perto do amigo, do amigo do meu pai, que todo mundo sabe, né, que está ali este nome é da planilha da própria que a gente viu que no final da história agora em 2025 ele também supostamente o Tofol beneficiou, né, o advogado da da Oderbreche. Então a gente vê o ciclo se fechando. Mas lá em 2019, em março, foi instaurado esse inquérito. a gente sempre fala a respeito disso, da forma que ele foi instaurado, eh, do absurdo que foi estender o artigo 43 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal para entender que qualquer, eh eh crime ou fundamento aí que eh fosse eh eles entenderam como o artigo 43, que diz a respeito de se algo acontecer nas dependências do Supremo Tribunal Federal, na na dependência física, eles alastraram esse entendimento. que bastava você eh basicamente falar sobre o Supremo Tribunal Federal. Lá em 2019,

em março de 2019, nós tínhamos dois senadores que eu identifico como da esquerda, que é o Alessandro Vieira e Randolfo Rodrigues, dizendo que o Alexandre Moraes e o Tofol estavam fazendo um AI5 para eles mesmos. E olha que interessante, aí quando chega em setembro de 2019, só em setembro de 2019 é que se cria então a expressão gabinete do ódio. É por uma matéria do Estadão. E essa matéria do Estadão, ela acaba, eh, dizendo para nós, assim, eh, a primeira vez que se fala em gabinete do ódio. Então, de março até setembro, a gente tem esse inquérito das fake news, que não era conhecido por inquérito das fake news, eh, justamente para, eh, sem falar em gabinete do ódio, só que depois ficou muito, muito positivo pra própria mídia se colocar ali, eh, porque tinha um inimigo em comum que era o Bolsonaro, o bolsonarismo e metade da população brasileira, pelo menos, né? Então, a

gente viu, assistiu tudo isso. O que a gente está assistindo aqui do Tofol é a mesma coisa que foi parada por conveniência de quem estava, né, tentando derrubar o presidente Bolsonaro e seus apoiadores do poder lá em 2019. Então, o que a gente está retomando agora em 2026, gente, depois de 7 anos, é o mesmo assunto, porque eh lá os os servidores da receita que foram afastados, depois foram reintegrados, eles estavam eles levantaram o nome de 133 pessoas que tinha ali algo esquisito, né, em relação à sua movimentação fiscal. E a gente deveria pregar, né, algumas coisas aí que a Júlia falou, eh, então, como sociedade, nós deveríamos pregar que, eh, ninguém poderia ficar acima da lei, principalmente em questão fiscais, não importando se são ministros ou familiares de ministros. Então, se a gente fosse pleitear hoje, no dia de hoje, com todas essas notícias do Tofol, do próprio ministro Alexandre Moraes, das palestras, né, da esfera lá, daquela palestra que tinha Vorcaro e todos os ministros iam, todos não, Barroso, Tofle, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, eu tenho certeza que eles iam, né, junto com Ciro Nogueira, junto com figuras assim que se diz, ah, da direita não, sempre foi o centrão fisiológico do Brasil. Inclusive o Ciro Nogueira tem o

pezinho no governo Lula. Vamos falar a verdade. Então, se a gente fosse pletear, o que que eu aqui daria de ideia? Duas coisas que são determinantes. Primeiro, o fim do inquérito 47 eh 81, o levantamento do sigilo do inquérito 4781, vai vir cobras e largartos desse dessa levantamento do sigilo. Tem muita coisa errada feita

nesse inquérito que dura 7 anos. Então esse para mim seria um ponto assim majoritário. E o segundo, a criação real da CPMI. ou CPI do Banco Master, porque é preciso colocar esse assunto agora, que o assunto tá quente, né? E aí a gente ia esperar, né? Eu não sei, eu não sei se o

Alessandro senador, com todo o respeito, se senador Alessandro Vieira está jogando para a plateia, né, essa coisa de estamos muito perto de assistir o ministro preso. Eu, sinceramente, a gente já viu tantos demandos, tanto abuso de autoridade, tantos crimes comuns potencialmente cometidos e tanto crime de responsabilidade também cometido, que eu já sonhei com este momento, porque eu gostaria de entender mesmo que o Brasil é feito de lei para todos, né? Não que tenha alguns que são mais especiais que outros, né? Eh, mas a gente assiste isso. Então, eu espero que isso seja realidade. Mas se não colocar

a CPI do banco Banco Master Banco Master para rodar e se não levantar o sigilo desse inquérito e finalização desse desse inquérito, nós não vamos conseguir ter essa força. E junto com isso, eh, pedir impeachman, né? Eh, pressionar o alcolumbre. O alcolumbri jamais, gente, vai ceder, porque supostamente ele tem problemas no fundos nos fundos do do banco público da Amapá. Então, ele está se autoprotegendo, não é? Nem que ele

recebeu uma ordem agora. a gente entende que ele está se autoprotegendo. Então, essas pessoas de que estão se autoprotegendo, usando as instituições brasileiras, sejam elas o Senado, seja ela o próprio Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal que foi instrumentalizada, alas dela foram instrumentalizadas, a gente precisa retomar, né, a os meios de ação, porque os meios de ação, tudo que a gente pensa, quando a gente vai ver, falar, ah, mas chega num ponto, falar ali, não dá. Por exemplo, pensa em Pachman. Pit columbre não dá. Então, precisa fazer

força e não pode haver nenhuma eh ceder, né, que as pessoas estão falando aí, que a capa da nossa aqui, cúpula do Congresso oferece pele da dzimetria, gente. pele da dusometria, se ele tiver que ficar estacionado para surgir o banco master master que na minha visão vai derrubar tudo, inclusive aí os inquéritos ilegais e tudo que o Supremo fez de forma ilegal e arbitrária, eu optaria para então coloca a CPI do Banco Master, mas isso é injusto, né, com as famílias, etc. que estão esperando a nossa alternativa. Qual que é? Os dois, gente. Quem é político no Brasil que não

pleitear as duas coisas, que é derrubada do voto lá daimetria, que é coisa simples, já tinha a maioria, instauração da CPMI do Banco Master, essa a nossa questão, né? Então nós aqui como sociedade temos muito a pleitear. É isso aí, Fabi. Bem, a gente falou ontem sobre a questão da escala 6 por um, mas eu queria voltar nesse tema porque é o seguinte, a gente vai ouvir agora um outro lado, né? As empresas, inclusive tem um destaque aqui eh no site da Gazeta. Você que é assidante tem

acesso completo aqui e restrito, digamos assim, ao nosso conteúdo. Custos das empresas com o fim da escala 6 por1 pode chegar a 267 bilhões ao ano, diz CNI. Esse estudo da CNI aponta que micro e pequenas empresas industriais, elas devem sofrer os maiores impactos com essa mudança. E aqui essa é o destaque do Guilherme Grande, tá? para quem quer a conferir completa a matéria. E eu tenho o prazer

de chamar agora o nosso entrevistado de hoje, o José Veloso, que é presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, ABMAC, que tá aqui com a gente também. Olá, José, bem-vindo, um prazer te receber. A gente vem falando muito da questão da escala 6x1, né, do fim dessa escala 6x1. Eh, e a maioria foca muito na questão do trabalhador que precisa de folga, que precisa de descanso. A gente também, claro, se solidariza com isso, mas a gente tem que olhar o outro lado, o lado de quem prega, o lado de quem paga os maiores impostos no mundo, inclusive, que são as empresas que ainda estão no Brasil, porque muitas delas estão indo embora, né?

>> Bom dia. É uma grande alegria estar com vocês aqui nessa manhã. Eh, o seguinte, nossa a nossa eh forma de pensar eh é que esse tema da redução de jornada, hoje nós temos por pela CLT, pela lei, uma jornada de 44 horas. Não é nenhum, não está fora da média mundial. Para você terem uma ideia, países como Estados Unidos, Alemanha, Dinamarca, Reino Unido, eles têm eh jornadas de 48 horas. Na prática, eles não trabalham 48

horas, eles têm livre negociação e a e a Alemanha mesmo, ela trabalha abaixo das 40 horas por negociação. aqui no Brasil, eh, embora a a jornada eh legal seja de 44 horas, eh, lá na reforma trabalhista em que foi eh eh feita em 2017, ainda no governo Temer, eh tem um dispositivo ali muito utilizado que vale o negociado sobre o legislado. Então, na prática, a indústria brasileira, ela trabalha em média 40 horas. Eh, o meu setor tá na mesma média da indústria, embora a lei seja 44, nós trabalhamos 40 horas eh por acordo coletivo. Então, o que nós defendemos é a flexibilização, como já existe na lei, de se negociar entre o sindicato patronal e o sindicato laboral a melhor forma eh daquelas empresas e daqueles setores trabalharem. Porque o fato de

que a maioria da indústria, quer dizer, a média da indústria, então é a maioria eh já trabalha 40 horas, não quer dizer que todos podem trabalhar 40 horas. Então essa, veja bem, o projeto da deputada Érica Hilton e do deputado Reginaldo Lopes, eles trazem de 44 horas para 36 horas. Isso seria uma redução muito drástica, de 20% de aumento de custo nos produtos, nos serviços brasileiros. Porque é lógico, se eu reduzir 20% o trabalho e não repassar no salário, eu vou ter aumento de custo do empresário e o empresário repassa custo, né? Então vamos lá. O que nós defendemos

é como existe hoje. Então com a livre negociação, a indústria tem uma média de 40 horas e o Brasil tem uma média de 39 horas. Outra coisa interessante, quem trabalha autônomo, ou seja, não tem carteira assinada, ah, ou trabalha por aplicativo, essas categorias que que estão ou ou o o a pessoa tem uma MEI, ou ele é um microempresário, ou ele trabalha por conta, eh todos eles trabalham mais de 44 horas. A média no Brasil chega perto de 48 horas. Então aqui e quer dizer, quando o trabalhador ele precisa trabalhar e ele não tem vínculo de pregatício, ele trabalha mais do que 44 horas. Então o que nós

defendemos é que continue a livre negociação entre as partes. >> Vou passar aqui paraas nossos comentaristas, pra Júlia e também pra Fabi. Vou começar com a Júlia para que elas também possam e lhe fazer perguntas. Tudo bem? Ótimo.

>> Bom dia. Quero agradecer a sua presença aqui. Que bom que que do lado de quem gera emprego já começa a haver uma discussão, porque até então a gente viu só a esquerda falar sobre esse tema e aí ele ele se avolumou e boa parte da sociedade hoje espera que essa medida seja aprovada, porque a gente sabe que todo mundo quer trabalhar menos ganhando a mesma coisa, né? Só que as pessoas não colocam na equação que para reduzir jornada vai ter de haver redução de salário também, né? Agora eu queria perguntar pro senhor, quando a gente vê o governo avançar, e o governo Lula já fez diversas publicações no seu perfil oficial do Instagram, no sentido de que ele vai engendrar esforços para aprovar essa pauta, ou seja, é uma pauta de interesse do governo, porque é uma pauta eleitoreira, é ano eleitoral, eles querem conquistar eleitores que até então não estão na base deles. Quando a

gente vê que o governo tá se esforçando no sentido de aprovar a pauta, que alguns deputados, uma parcela de deputados senadores também tem afeição por ela, qual é a proposta que a a as organizações patronais vão levar para o Congresso, tendem a apresentar no Congresso para fazer um contraponto a essa proposta que hoje, a essas propostas que vem sendo discutidas? Olha, eh, é o seguinte, eu não não acredito que essa proposta esteja sendo defendida somente pela esquerda, tá? Eh, eu, a gente conversa com muitos parlamentares, conversamos, estamos sempre em Brasília e existe hoje um volume grande de parlamentares que estão propensos a aprovar a matéria. Eh, essa matéria ela não estava eh ela é é é, vamos dizer, é listo, né? É da democracia. que todos

queiram trazer suas propostas e também é da democracia que a sociedade discuta as propostas antes delas serem aprovadas. Nós quanto a essa proposta, nós o setor produtivo somos contra porque temos temos vários motivos para isso. No entanto, eh ela não estava numa pauta quando quando começou o recesso legislativo no final do ano, ela não era uma prioridade no Congresso. E o presidente da Câmara, ele trouxe esse tema como uma bomba no começo desse ano. É, e já com fio miníinhos defendendo a mudança da da redução da jornada de trabalho, né? Então, e eu acredito que

hoje essa pauta ela vai além e ela é uma pauta que está eh, vamos dizer, ela hoje tem uma possibilidade de aprovação maior do que de não ser aprovada, tá bom? Eh, o que nós vamos, o que nós estamos fazendo, nós estamos esclarecendo a opinião pública, esclarecendo os deputados, porque agora está na Câmara o projeto, de que eh não precisa haver mudanças nessa legislação. Então, como eu já falei, na livre negociação, hoje o trabalhador brasileiro já trabalha 40 horas, né? Então, não precisa mudar a lei para isso. Por quê? Porque tem um

outro lado também. A grande maioria dos empregos no Brasil são gerados de pequenas e microempresas. Empresas com até 10 trabalhadores são a grande maioria das empresas que empregam no Brasil. Como é que uma empresa com 10 trabalhadores ela vai fazer numa redução de jornada de 40 para 36 horas? Como é que ele vai fazer isso?

Não é possível. Ele não tem como. Ele vai ter que contratar mais funcionários. Mas ele já trabalha apertado no seu orçamento. Então o que vai acontecer é que aquelas empresas pequenas que estão no mercado, elas vão perder mercado para as grandes empresas que têm mais condições, né? Ou seja, eh, vai ser um

prejuízo muito maior pro pequeno do que pro grande. O grande acaba se virando, o pequeno não. Outra coisa, eu a gente acredita que vai aumentar a informalidade. Então, quer dizer, eh, se eu aumentar a informalidade, eu vou gerar um outro problema, que é como eu vou financiar a previdência, né? E de novo tem um estudo do da SENI que foi colocado aqui no começo da matéria, que vai ter uma um aumento de custo no Brasil da ordem de R7 bilhões de reais. Então nós que

sempre defendemos a melhoria da competitividade da da das empresas brasileiras, a melhoria da produtividade eh e o combate ao custo Brasil, nós estamos com uma agenda que aumenta o custo Brasil, né? Nós tivemos já esse mês, no mês de janeiro, no mês de fevereiro, desculpa, na volta do recesso eh legislativo, a aprovação de um de uma lei que aumentou o custo pro Brasil em R$ 5 bilhões deais em eh privilégios para funcionários do Congresso Nacional. Então, em vez de nós estar estarmos discutindo o aumento da produtividade, o aumento da competitividade e aí sim poder trabalhar menos, eh, não, a gente tá invertendo essa questão, aumentando o custo pros empresários. E o Brasil, quando a gente compara o o nosso país com a média da OCDE, que é o Clube dos Países Ricos, nós estamos muito parecidos. A média da CDE hoje é 40,8 horas e a média dos países do G20 é de 40,4 40 horas, 40.4. Então nós estamos

muito parecidos com esses países, com a livre negociação, mas isso não quer dizer que todas as empresas e todos os setores tem a mesma condição de de arcar com esse aumento de custo. Então, por isso que é importante esclarecer pro brasileiro que, primeiro, precarização do emprego eh maior eh eh eh emprego sem carteira assinada, aumento de custo, aumento de inflação, enfim, o trabalhador ele precisa saber que tem o lado negativo e aí sim nós vamos discutir se essa medida é boa, se ela tem eh se ela vai ser abraçada pelos brasileiros ou não. Então, nosso nosso a nossa eh missão agora, o que nós estamos fazendo é levar para a sociedade brasileira e [limpando a garganta] também pros parlamentares que essa agenda é uma agenda negativa.

>> Eh, eu entendo, doutor. Eh, realmente essa essa é esse é o desafio, né, que deveria acontecer agora, ser vencido. Exatamente. Convencer a sociedade. Mas dadas a realidade em que nós temos uma pulverização de deputados que se conectam com as suas bases agora por meio das redes sociais e a gente tá no ano eleitoral, nós sabemos que o brasileiro que já não tem muita afeição a fazer conta, né? Tem muita gente que

ainda acredita que dinheiro nasce em árvore, até mesmo por por uma deficiência na formação básica do brasileiro médio. A gente sabe que um discurso mais racional, ele tem uma dificuldade muito grande de ser compreendido. Então a minha pergunta é: vocês não têm uma contraproposta porque esse assunto vai ser pautado. Ele vai ser pautado. É ano eleitoral.

Então a minha pergunta é: existe uma uma linha de parlamentares, alguma frente parlamentar que já esboçou alguma contraproposta, como por exemplo, a remuneração por hora de serviço ou não? Ou vocês vão apostar apenas na possibilidade de convencimento da população? Olha, eh, nós, no nosso caso da BIMAC, eh, a a nossa, eh, o nosso trabalho no momento é esclarecimento de que esses esse essa mudança ela vai ser danosa paraa economia, pode gerar inflação e e a informalização de empregos. Outra coisa que não mencionei é que hoje, principalmente na região sul e sudeste do Brasil, existe uma dificuldade tremenda de contratação de mão de obra, né? Eu são poucas as empresas e poucas as regiões que a gente não vê esse esse problema com o principal problema dos empresários. Não conseguir mão de obra,

nós não estamos falando nem mais em mão de obra qualificada, é não conseguir mão de obra, né? E aí nós vamos agravar ainda mais o problema com essa essa proposta. Veja bem, existem algumas frentes parlamentares que estão trazendo propostas, mas essas propostas ainda, eh, eu diria que como a comissão ainda não foi instalada e não começaram os debates, eh não tivemos audiências públicas e nós estamos nos eh candidatando para participar dessas audiências públicas, não houve ainda a as primeiras rodadas de negociação. Então, eu acredito que, primeira coisa, ninguém vai abrir as suas eh os seus limites, as os seus parâmetros de negociação sem antes sentar e a gente começar a discutir isso nas comissões. Mas existem alguns deputados que já estão falando em compensação, como por exemplo com desoneração da folha, né? Tá

no jornal de hoje. Nos jornais de hoje existem alguns já, alguns deputados já colocando isso, né? Então, a gente tem que tomar muito cuidado com essas propostas, porque a gente não pode eh a gente tem que tomar cuidado, porque é o a mudança da redução das jornadas de trabalho por lei, ela vai aumentar o custo e a gente não pode apresentar soluções paralelas que venham também aumentar o custo eh do, enfim, o custo de de financiar eh eh o estado, né? Porque quando você começa a fazer contrapartidas que venham do Estado, você vai ter que aumentar a arrecadação do Estado para fazer a contrapartida. Então tem que tomar muito cuidado e tem que ter tem que haver uma coesão entre todos os setores para chegarmos todos com uma proposta uniforme. Então existe

uma mobilização da CNI, que é a Confederação Nacional da Indústria, a CNS de serviços, que seria mais afetada, o próprio deputado Pedro Lupion da Frente Parlamentar do Agro também tá se manifestando já pela imprensa. Enfim, eh, ainda está em construção política propostas alternativas. Mas o que eu quero dizer para vocês é que antes de olharmos para propostas eh eh alternativas, nós temos que ver que nós já temos um problema muito sério de custo Brasil. E qualquer coisa que seja diferente do que nós temos, mesmo que seja uma proposta intermediária, ela vai aumentar o custo do Brasil. Ela pode não aumentar tanto eh como o radicalismo, que é o projeto que foi apresentado, que é uma redução drástica de 44 horas eh para 36 horas e na escala de trabalho de 6 por1 para 4x3. Imagina 4x3. De novo, o nosso

setor ele já trabalha com 40 horas semanais e com 5x2. Então essa construção, ela tem que ser feita junto com os setores produtivos para não haver uma dispersão de propostas, uma variedade muito grande de propostas, enfraquecer o nosso lado na hora da negociação. >> José Veloso, eu vou chamar a Fabiana Barroso para ela poder também conversar contigo. Fabi, >> eh, bom dia, José Veloso, muito obrigada por estar conosco. Eu particularmente sou advogada e atuei e como de forma preventiva nas relações trabalhistas e tributárias no lado patronal. Então se

exatamente a dificuldade que vocês estão tendo para explicar o básico. Então eu queria aproveitar esse tempo para as pessoas realmente entenderem. A gente tá falando lá na ponta de desemprego, né? Além do aumento do custo, né? tudo custar mais caro no Brasil, provavelmente nós teremos aí desemprego.

Tenho um dado aqui pro senhor para tentar ajudar nessa discussão. Nós tivemos neste ano que passou sobre o governo Lula, mais de 5.000 pedidos de eh de recuperação judicial. Isso é o maior número que já nós já tivemos nas últimas décadas, né? Ele se ampliou bastante isso pelas condições que nós já temos, né? Com 44 horas semanais. O

senhor explicou muito bem em relação que no no seu caso são 40 horas eh semanais, a gente tem muitos acordos coletivos de trabalho, né, que são feitos e a a importância dessa flexibilização eh de horas, né? Tem banco de horas, tem um monte de coisa que talvez as pessoas não saibam. Então, a importância, né, de realmente fazer eh algo mais compatível com a realidade para que o Brasil não diminua a produtividade, né, que isso é importante. e também fique para aquele discurso que eu acho até interessante, interessante dos nacionalistas para que as empresas brasileiras continuem, é, aquelas que mandam para fora algum tipo de produto, continue no mercado, porque isso pode sufocar realmente, né, quem eh eh exporta produtos eh para fora. Veja bem, eh, nós temos uma lei que foi aprovada muito boa, que é para até coibir essa questão das recuperações judiciais, que é a lei do do devedor com Tomás. Eu acho que com a lei do cuto

talvez as recuperações judiciais vão diminuir a quantidade. Agora, eh, você falou uma coisa que é importante, que pouca gente fala, que é produtividade. Então, vou dar um exemplo para vocês. O Brasil hoje é, ele tem uma produtividade de 1/4 da produtividade de um trabalhador norte-americano. Não é que o trabalhador brasileiro é preguiçoso ou trabalha menos. O que

acontece é o seguinte, imagina que eu estou aqui no Brasil, eh, alto custo de capital, falta de financiamento compatível com o retorno das empresas, alta carga tributária, então eu não consigo renovar meu parque industrial. Então, eu tenho uma máquina que eu vou produzir 30 pet, garrafa pet, garrafa de água mineral, 30 pets por hora. E o meu concorrente norte-americano ou alemão, ele tem lá uma máquina que fabrica 100 pets por hora. Então o meu, eu tenho um trabalhador para fazer 30, ele tem um trabalhador para fazer 100. Então a produtividade meu trabal do meu trabalhador é 30% da produtividade do trabalhador de lá. Por quê? Porque o bem

de capital, a máquina dada pro meu trabalhador não é do mesmo nível. Então isso é produtividade. E o e por que que a gente compara com os Estados Unidos? Porque é o parâmetro que o mundo faz. Todo mundo compara Alemanha com os Estados Unidos, Japão com os Estados Unidos, Coreia com os Estados Unidos, Brasil com os Estados Unidos. Então nós

na década de 80, em 1981, nós tínhamos eh a metade da produtividade de um americano. Hoje, 40 anos depois, nós temos 25% da produtividade americana. de 1981 até 2025, a nossa produtividade cresceu em média 0,2%. Então nós não tivemos aumento de produtividade. Outra coisa é questão tecnológica, o presidente Hugo Mota, quando ele ele trouxe o filme dele e ele trouxe a justificativa para trazer, para provar essa redução de jornada, ele falou que com as novas tecnologias não se justifica mais trabalhar 44 horas. Então vamos falar de tecnologia.

Eh, um item que mede mede a produtividade do trabalho é também a robotização de uma economia. O Brasil hoje tem 10 robôs para cada 10.000 trabalhadores. Os Estados Unidos tem 540 robôs cada 10.000 trabalhadores. A China tem 430.

E a média do mundo, eh, dos países desenvolvidos, Japão, Reino Unido, Estados Unidos, China, tá acima de 450 robôs. Mas vamos olhar o mundo como um todo, incluir a África, incluir todos os países. A média do mundo são 162 robôs para cada 10.000 trabalhadores. O Brasil são 10. O Brasil ele é 16 vezes

menos, tem 16 vezes menos automação do que a média do mundo. Então não sei da onde que o o deputado Hugo Mota tirou que tecnologia é um dos motivos para reduzir a jornada de trabalho. Então nós estamos muito mal na produtividade. E o Brasil, no índice da OIT, Organização Internacional do Trabalho, o Brasil tá na posição número 100 entre os a produtividade do trabalho. E o principal motivo é falta de estudo eh profissionalizante e a questão de falta de investimento em bens de capital para melhorar a produtividade do trabalhador.

Foi o exemplo que eu dei da máquina. Então isso que nós tínhamos que tá discutindo. Por que que o Brasil não investe? Por que que a taxa de investimento do Brasil é de 17,2%? Por que que a produtividade é baixa?

Então, a gente tinha que trabalhar os itens que compõe eh o custo Brasil, que tiram a nossa competitividade, melhorar a produtividade com investimentos e aí sim reduzir a lei, reduzir a jornada por lei. Mas lembrando que em função da livre negociação, a média das horas trabalhadas na indústria brasileira já é de 40 horas. José Veloso, eu queria pra gente amarrar o nossa a nossa conversa, a nossa entrevista aqui, falar sobre uma questão que eu acho bastante sensível. Eh, quando eu escolhi a profissão de jornalista, eu pesquisei bastante e percebi que eu poderia trabalhar de 5 a 7 horas, no máximo por dia. Isso 7 horas quando tivesse um acordo trabalhista com a empresa a qual eu faria parte. mas a

média de 5 horas diárias. E sabe o que que acontece com praticamente 100% dos jornalistas? Tem dois e três empregos para poder sobreviver, para poder se manter por conta da carga horária reduzida. E nós tivemos um comentário, acabei perdendo o nome da pessoa aqui no nosso chat, mas o comentário era exatamente esse. Sabe o que o brasileiro vai fazer com tempo de folga? vai

arranjar um freelancer, vai arranjar um emprego extra para poder se manter. Como que você vê, paraa gente amarrar a nossa conversa essa questão da escala 0? Porque é isso que vai acabar acontecendo, né? O desemprego vai aumentar ou a pejotização que já é gigantesca também vai aumentar e aí a pessoa vai entrar naquele acordo, acabar aceitando um acordo de trabalhar por hora e de forma independente, sem nenhum seguro trabalhista. Então, eh, nós temos um grande problema no Brasil que pode que que [limpando a garganta] prejudica todos os brasileiros, que é o financiamento da previdência, né? É um

dos maiores rombos do nosso orçamento é o financiamento da previdência. Então, o que que acontece? Se a gente pega e exclui por vontade própria dos trabalhadores o o empregado de querer ter uma carteira assinada eh e ele trabalhar por conta ou trabalhar com aplicativo, você vai nós vamos ter um vamos abrir um outro grande problema no Brasil, que é como financiar a previdência, né? Essa é uma questão. Você coloca uma coisa perfeita, eh, aquele trabalhador, porque veja bem, quando a gente fala do PINAD, que a taxa de desemprego no Brasil tá em torno de 5%, ela é muito baixa, historicamente baixa, na verdade não é emprego, né? É a

taxa de ocupação. Porque o pesquisador ele pergunta: "Você tá procurando emprego? Se você não tá procurando emprego?" Então, uma pessoa que trabalha por aplicativo, eh, então não tá empregado, né? ele ele é um ele é um um ele tá trabalhando por conta própria.

Eh, ele é considerado empregado da pesquisa PINAT, né? Então, eh a nós não vamos aumentar o desemprego com essa mudança. O que vai acontecer é que vai mudar o perfil da ocupação no país, porque ocupação todo mundo tem que ter, porque tem que ter, porque tem que sobreviver, né? Então, por exemplo, se eu demito lá um funcionário da minha fábrica, no dia seguinte ele pega um celular e com o celular e abaixando um app no celular dele, ele arrumou uma ocupação. Só que são ocupações precárias e ele lá não tem férias, não tem férias remuneradas, não tem feriado, ele trabalha mais do que 44 horas semanais.

Então o que acontece? O que os deputados, a deputada eh Érica Hilton, o deputado Reginaldo Lopes, o deputado Hugo Mota e todos aqueles que defendem essa pauta. E aqui acho que da democracia todo mundo pode defender o que quiser, mas nós temos que ter o debate. Então quem defende essa pauta, ele tá olhando só o trabalhador com carteira assinada. E isso não é a maioria da população brasileira. A

maioria da população brasileira ou e e ele ou ele e ele tem um aplicativo ou ele tem uma MEI. ou ele tá na informalidade trabalhando sem sem nenhum papel assinado. Então, quer dizer, ele vai, em vez dele trazer mais conforto pros trabalhadores, ele pode trazer mais carga horária, porque quem trabalha por conta e ele não consegue a remuneração suficiente para pagar o aluguel, a condução, eh as despesas de casa, ele trabalha mais do que 8 horas por dia, ele trabalha mais do que eh 5 dias por semana, ele vai trabalhar naquela quantidade de horas suficientes para ele sustentar a família dele. Então nós temos que olhar para quem tá empregado com carteira assinada e mas também temos olhar com aqueles que está ocupado, entre aspas, no Brasil é considerado eh empregado, que não tem carteira assinada. >> Zé, queria agradecer pela tua presença aqui junto com a gente no Café com a Gazeta. queria deixar as portas abertas

para que você possa voltar quando achar necessário pra gente discutir esse tema até que ele seja finalizado e que realmente seja implantado algo que eh melhore a vida, não só eh do brasileiro de maneira geral, mas principalmente de quem dá emprego, porque o que a gente vê é que temos um ministro, né, da economia muito focado na economia do Paraguai, por exemplo. Quero te agradecer muito, viu? Muito obrigada. Obrigado pelo convite. >> Bem, continuamos por aqui. Eu vou chamar

a Fabi pra gente ir pra nossa próxima pauta, inclusive falando, né, dessa questão da escala 6 por1. Fabi, você quer amarrar esse assunto aí? Porque você até eh entrando nesse assunto, a Carsten, que é uma gigante da região de Blumenau, uma gigante na questão de de tecidos, de toalhas, né, de têxteis, eh abriu uma fábrica lá no Paraguai e tá tá indo para lá. Quer dizer, eles já passaram a informação de que seria uma segunda fábrica, né, que a de Blomenal será mantida. Mas vamos saber até quando isso vai acontecer.

>> É, é essa a tendência, né? Se o Brasil não tratar eh com bastante carinho, inclusive a indústria nacional, e quando eu digo tratar, é melhorar essas questões tributárias, é melhorar essas relações de trabalho. A justiça do trabalho, ela tem um lado, né? Eu atuei por mais de 20 anos, gente, eu sei disso. Ela tem um lado e é sempre o lado do empregado. Isso não é bom, né? Tem

muita gente que até empresariado que considera, coloca na cabeça que a justiça do trabalho é distribuição de renda. pra gente entender o absurdo, né, que é eh a justiça do trabalho, ela inessa. Essa reforma que eh ele nos trouxe aqui trabalhista de 2016 da era Temer, ela foi completamente reformada nos tribunais. Então, à medida que foram sendo julgados e subindo paraa segunda instância da Justiça do Trabalho, os desembargadores entenderam por praticamente quebrar na prática essa reforma que havia sido feita no governo Temer. O que a gente precisa correr atrás são dessa questão da produtividade. Acho que ele explicou

muito bem a questão, por exemplo, né, a gente fala, a gente tem receio é de inteligência artificial, de automação. Olha a automação e a ausência de de dinheiro, de verba que se tem para colocar, né, na tecnologia da indústria brasileira. A indústria brasileira é praticamente uma manufatura eh de antigamente que não tem esses processos tecnológicos. A explicação de 10 robôs somente por 10.000 eh empregados, eu acho que é bastante eh fundamental. E

também quando ele diz, né, uma das preocupações que eu acho que essa deveria ser a nossa grande discussão, existem postos eh de trabalho no mercado aí das indústrias, etc. E ele nem falou mais de mão de obra especializada, ele falou simplesmente de mão de obra. O que está acontecendo no Brasil? As pessoas não querem trabalhar, as pessoas vão atrás, eh, principalmente a geração que está vindo, né, chegando agora o mercado de trabalho, vão atrás de facilidades e não de emprego de verdade. E a gente não consegue imaginar como que vai ser sustentado um Brasil que eh logo agora terá mais idosos do que gente mais nova.

Isso é uma questão que a gente tem que colocar porque é realidade. Eh, numa numa constante eh crescimento do mercado informal, eu nem acho ruim. Acho que o brasileiro tem esse espírito empreendedor, mas a gente não pode ignorar esses fatos de que a geração mais nova que está chegando não quer trabalhar e olha pra escala 6 por1, nunca trabalhou na vida e já começa a reclamar, nunca enfrentou 44 horas semanais e nunca teve o benefício de ser um empregado de carteira assinada, né? Porque é benefício, esse tipo de de emprego não existe mais e quando existe, as pessoas não querem submetê-lo, né? ausência aí de postos de eh a quantidade de postos de trabalho que existe. E a

gente nem tá falando de mão de obra especializada. Eh, o que eu sei é que a indústria nacional, por exemplo, ela investe na qualificação dos seus empregados, porque ela precisa que aquele empregado seja qualificado para aquele posto de trabalho. Então, o que a gente tem aí é o entendimento completamente errado daquele pensamento marxista de nós contra eles, de empregados versus eh trabalhadores, etc., que permanece no inconsciente do brasileiro. Mas a gente precisa compreender que a informalidade ela não consegue eh pegar todos os empregos, né, que nós temos e vai faltar emprego de uma forma ou de outra. Então, não pense

que, ah, eu vou fazer um bico ali, um bico a colá, você vai conseguir, eu tô falando aqui pro empregado, se ele vai, ele vai conseguir de fato sustentar sua própria família. Então, para aqueles que têm sua própria família, tem que entrar no debate, tem que fazer eh entender o lado do empregado, que o empregado quer, né, mais liberdade, inclusive para negociar com o seu empregador. Só isso, isso não acontece, porque a justiça do trabalho é um negócio. Muitos empregadores, muitos empregados e muitos advogados utilizam, tô falando da nossa própria classe aqui, tô falando dois advogados, utilizam Justiça do Trabalho como um meio, né, de tirar ali das empresas, das indústrias brasileiras, uma verba que nunca é justa, tá gente? Em cima que tem empregados que precisam recorrer à justiça do trabalho para uma série de de assuntos. Eu concordo que

sim, existe, mas não é a grande maioria. Então, a gente precisa entender a realidade do Brasil e entender que o Brasil está muito atrás na produtividade. Isso atrapalha o crescimento do Brasil. Se não fosse o agro, eu não sei que seria do Brasil. Então, por isso que até a frente parlamentar tem muita voz e tem que ter.

Então eu peço ao Lupion também para fazer essa discussão com a sociedade para que ela entenda que vai faltar emprego formal e informal, que vai ficar muito mais caro eh tudo que a gente compra no Brasil e que nós vamos perder essa questão eh em relação a outros países no mundo. Então o Brasil vai se apequenando cada vez mais. Muito bem, Fabi. Eu vou chamar a Júlia pra gente entrar nessa conversa aqui, porque é o seguinte, já que a gente tá falando sobre a questão econômica do Brasil, que tá indo ladeira abaixo, a gente agora recebe informação de que o Lula propôs o SUS do transporte público. Olha só que maravilha, né? a ideia do

governo é a tarifa zero. E aí, eh, o presidente vai propor, né, essa, esse programa no governo para para essa disputa aí desse ano, que seria o SUS do transporte público. E a ideia é prever uma reestruturação no financiamento do transporte público de uma maneira de viabilizar uma tarifa completamente zerada ao redor do Brasil. E aí, Júlia, você acha que vamos ter aporte financeiro para isso ou tá? Ai, Carla, que desespero, [risadas] gente. Que desespero, que desespero.

Para quem tá acompanhando a gente, eu vou fazer uma sugestão. Coloca assim no Google, tamanho da dívida pública brasileira, tá? E aí vão aparecer diversos gráficos. Hoje o que nós pagamos com os serviços da dívida, tanto com o abatimento do que foi emprestado, tomado por empréstimo, como com serviços da dívida, que é juros e emolumentos, já supera e muito o que destinamos para saúde, educação e infraestrutura. É, é mais ou menos assim, ó. A dívida tá

aqui, pagamento da dívida, serviço da dívida aqui tá educação. Existe esse esse diapazão aqui entre essas duas colunas. É importante que a gente compreenda que diferente do que diz Ciro Gomes, diferente do que diz Lula, não existe a possibilidade de dar calote na dívida. Então, quando o governo federal lança títulos do Tesouro Nacional para captar recursos, ele está se endividando e necessariamente ele vai ter que pagar essa dívida de volta. Ele não tem alternativa. Ele não pode simplesmente

falar o seguinte: "Eu não vou pagar". Porque é isso que a gente vê o Lula defender muitas vezes. É isso que a gente já viu o Ciro Gomes defender muitas vezes. Ah, os giros juros da dívida são uma imoralidade. Nós não deveríamos pagar. Isso aí é é conversa

para boi dormir, é fala de gente irresponsável que não tem compromisso com o Brasil. Então, dado que pagamento de dívida é algo obrigatório e dado que à medida que o governo se endivida, ele coloca mais dinheiro na economia e ao colocar mais dinheiro na economia ele provoca o processo inflacionário, que é exatamente decorrente da expansão da base monetária. A expansão da base monetária, ela é medida por uma por uma eh variável chamada M2. Então, a expansão da base monetária, que é o M2, é que diz o tamanho da inflação, não é o índice que o governo divulga, porque a gente pode ter certeza que o índice que o governo está divulgando, ele não é verdadeiro, ele não condiz com a realidade. A nossa inflação está muito acima daquilo que é divulgado pelo IBGE.

Pois bem, o governo se individa, ele expande a base monetária porque ele coloca mais dinheiro à disposição da sociedade, tem mais dinheiro circulando na sociedade, consequentemente o dinheiro ele, por ser mais abundante ele perde o seu valor. E aí a gente tem a inflação. O PIF e o crescimento que nós experimentamos hoje no Brasil, ele decorre disso, da expansão da base monetária, do endividamento do governo. A nossa economia quando cresce, ela não cresce porque aumentamos a produtividade. A gente só cresce em produtividade no agro, que é como a Fabi colocou muito bem, se não fosse o agro Brasil já teria quebrado de uma maneira que a gente estaria parecido com Venezuela e com Cuba, mas tirando o agro, a gente não expande a nossa produção, a nossa produtividade. Então

esse crescimento da economia ele é forçado pelo endividamento do governo. Pois bem, por que que eu fiz essa introdução? Porque para responder sua pergunta, Carla, você falou o seguinte: "Nós temos dinheiro para isso?" Não, nós não temos dinheiro. O nosso orçamento, ele não comporta a criação de nenhuma outra despesa. Inclusive, o

governo Lula está tendo que fazer cortes na ciência e tecnologia, corte nas universidades, cortes em problemas de de em programas de saúde. Ele acabou de dizer não à compra da vacina para Oster por falta de dinheiro. Então, a resposta bem bem tranquila de ser dada é não. Nós não temos dinheiro. Mas o que que esse governo vem fazendo ultimamente e faz com o apoio do judiciário, do Tribunal de Contas e inclusive do Congresso também? Ele vem criando artifícios para

não respeitar o teto de despesas. Então ele começou a definir algumas despesas como não não despesas que não devem se encaixar dentro do teto, como se fosse uma espécie de verba indenizatória. Então, olha, existe um conjunto de despesas aqui do governo que eu não coloco dentro do teto. Então ele faz um orçamento paralelo para essas despesas e aí ele vai tratando com o orçamento fictício que foi aprovado pelo Congresso, porque o orçamento nada mais é do que uma lei orçamentária que precisa ser aprovada anualmente pelo Congresso. Dito isso, este governo não está preocupado se temos dinheiro ou não. Por quê? Porque

ele vai endividar o Brasil. Ele vai fazer o que tiver que fazer para colocar qualquer programa eleitoreiro de pé. E aí eu pergunto, será que o brasileiro tem capacidade de entender que para dar algo, o pagamento aconteceu de uma outra maneira, pode não sair necessariamente do bolso dele, mas ele pagou isso de uma forma indireta, inclusive por meio do imposto inflacionário, que é onde o governo, inclusive consegue arrecadar muito. A maioria dos brasileiros não vai entender isso, porque a ignorância é um projeto de poder. A escola básica brasileira que deveria ensinar o básico, matemática financeira, funcionamento de juros compostos, o processo de funcionamento do orçamento público, nada disso é passado pro brasileiro na educação básica, nem no ensino médio as pessoas têm acesso a isso. Então você tem uma um

contingente enorme de pessoas que realmente acredita que se o governo lançar um programa de transporte gratuito, será um transporte gratuito. Assim como tem pessoas que não sabem que o SUS é caríssimo. As pessoas acreditam que o SUS é de graça. Eu tenho certeza, Carla, Fabi e audiência, que se fosse apresentado para os brasileiros, eu espero que o senador Flávio Bolsonaro faça isso como pré-candidato à presidência e futuramente como candidato à presidência, mostre o custo do SUS para os brasileiros e proponha que ao invés de bancar o SUS, o governo repasse um subsídio para contratação de planos privados de saúde, que é uma proposta proposta que deveria acontecer também em relação à educação. Eu tenho certeza que se mais pessoas compreendessem que é muito mais inteligente o dinheiro estar na mão delas para que elas possam fazer a escolha sobre a escola para os seus filhos, sobre os o a saúde que terão acesso e o transporte que querem ter, as pessoas optariam por esse modelo. Mas é

necessário explicar, é necessário apresentar, mas tem que ser de uma forma simples, porque a capacidade cognitiva média é muito baixa no Brasil. Então assim, se o Lula quiser, Carla, para concluir, se o Lula quiser, ele vai aprovar, ele distribui emenda, ele vai conseguir aprovar isso no Congresso, porque os nossos deputados senadores são a maioria um bando de corrupto e responsáveis, porque nós não deveríamos ter o direito de endividar as futuras gerações. Eu não acho justo eu endividar a minha filha, tampouco acho justo endividar os meus netos. Eu tenho que dar conta de pagar as minhas despesas hoje, porque o que tá sendo feito na prática é isso. O governo Lula criou uma dívida que é impagável, está cada vez mais impagável, porque a taxa de juros está cada vez mais alta, está cada vez mais alta por causa da inflação e quem provoca a inflação é o governo. Então assim, é uma tragédia.

O que eu estou narrando aqui é é a construção de uma de uma crise muito pior do que foi a crise que enfrentamos no governo de muito pior. >> Pois é. E é uma questão que parece que é invisível aos olhos, né, da maioria das pessoas. Por exemplo, agora a Fernanda Hadad prometeu entregar até abril um estudo sobre esse tema pra redução aí para deixar a tarifa completamente zerada. E Hugo Mota, olha que maravilha, sinalizou positivamente e já disse que pretende instalar uma subcomissão na casa para tratar de possíveis fontes de financiamento.

Fontes de financiamento. Onde seria? Quem seria essa fonte, hein, Fabi? E, ó, eh, pra gente zerar, digamos, a, a tarifa, eh, os, o, um, no nível municipal, por exemplo, o, pro país, isso ia custar, no caso, pra gente 65 bilhões de reais. Bilhões. Queria saber da onde

que vai surgir tudo isso, porque não é possível. É, só tem o meio, né? Não existe outro meio. É apertar o contribuinte. Não existe outro meio, né? Eh, eu gostei

demais. Eu vou pegar o gancho da frase da Júlia, que eu gostei demais. Ignorância é um projeto de poder. É verdade. No Brasil se investe na ignorância, infelizmente, né? Nós temos

aí a capacidade cognitiva do brasileiro cada vez mais baixa, né? Você escreve algo, as pessoas não compreendem, não é? Eh, então eu acho que todo mundo que, principalmente o pessoal que é mais velho, né? inclusive mais velho do que eu, a geração dos nossos pais, os nossos avós, olham com bastante tristeza, como a Júlia acabou fazendo, porque qualquer eh eh matéria que a gente fale a respeito dos projetos do governo Lula, principalmente nesse ano, que tem o aval do Gumota, gente, não fique se surpreendendo, o Gumota está junto. O Gumota precisa do palanque eleitoral do PT, né, na terra dele, para os familiares dele. Então é projeto

pessoal, então é ele está na defendendo o que ele acredita para ele, tá certo? Então a gente vai acompanhar eh infelizmente, né, a gente precisa de bons combatentes no Congresso Nacional para que fiquem atentos e não se alie essas pautas populescas que a gente entende que realmente, né, pro povão é demais. Você fala: "Olha, tem gás aí de graça que não é de graça. Nós temos falar do SUS". Nossa, Júlia, falar do SUS é mexer numa ferida, porque isso pode se virar contra o Flávio Bolsonaro na campanha pré eleitoral. É realmente

assim, e na campanha eleitoral mesmo. É é porque vai se pregar que vão tirar como fizeram com o Bolsonaro, que vai tirar lá o o Bolsa Família, que pode tirar o SUS, o pessoal entra em pânico. Não deveria. A gente precisa falar disso o tempo inteiro. O problema é que nós temos eh de dois em dois anos eleições no Congresso Nacional. Este esses anos

eles só falam de eleições, seja elas municipais ou seja elas as majoritárias. Então a gente só tem dois anos para discutir, né? O que importa ao Brasil, importa ao brasileiro. Tudo isso depois vira só pauta eleitoreira. Está cansativo ver no Brasil. Então essa

tarifa zero que o Hadad falou que vai entregar um um um estudo, etc. não precisa trazer estudo algum. O Brasil está quebrando, o Brasil está com dívida, como a Júlia trouxe, ou eh quem investe no Brasil tá só investindo. A gente vê às vezes novos investidores. Por que que isso está ocorrendo? Porque

o cenário internacional está tão ruim que falta, né? Tem gente com dinheiro internacionalmente dizendo, que olha pro Brasil, fala: "Vou aplicar ali". Mas esse mesmo pessoal que fala: "Vou aplicar ali" é o pessoal que aperta um botãozinho e o dinheiro retorna. o dinheiro ele vai aplicar em outro ali. Não são investimentos pensando no projeto Brasil, não é nada disso, gente.

Isso não existe no Brasil. O Brasil não é um ambiente para que se faça investimento. Então a gente fica nessa sinuca, né, falando: "Olha, a gente não tem quase emprego, a gente não tem pessoas qualificadas, ou melhor, a gente não tem gente que queira trabalhar." Aí quem vai sustentar toda essa dívida que o governo, que é aquele mais mais e sempre Brasília está fazendo? E se ele for eleito mais 4 anos, a gente vai ter uma crise pior do que da Dilma? Eu já

acho que agora a atualidade já é uma crise maior que a Dilma. A diferença é que nós temos aí blindagem, blindagem desse pessoal que está no poder agora, que é o Lula e etc. Por que que a gente não vê a mídia batendo fervorosamente no Hadad, que é um péssimo ministro da economia, diga-se, como batia no no Paulo Guedes, que deixou as contas no azul do governo Bolsonaro? Por que que a gente não vê isso? Será que é que tá lá no portal da transparência um dado aberto para todo mundo entender que, por exemplo, a Rede Globo recebe investimento público diretamente do governo Lula e que praticamente a sustenta? Então são questões assim que a

gente precisa de fato entender que ela não adianta passar por cima que ah, agora vai ser eleito o fulano. Se o fulano for eleito e essas questões que a gente está trazendo hoje nesse programa desesperador não forem eh colocadas no debate público para escrutí o público de verdade, a gente vai ficar só de quatro em 4 anos ou de dois em dois anos discutindo quem é o próximo que vai assumir a bomba que é o Brasil. Então é isso, né? A gente precisa sempre ser otimista, mas a gente precisa ter um pé na realidade. Eh, todas essas propostas não cabem no orçamento do Brasil atual, porque o Brasil atual é aquele de Hadad que gasta, gasta insanamente. E só pro

pessoal entender, ontem, se eu não me engano, foi noticiada uma lista de mais de 1000 itens que serão terão suas taxas aumentadas no importo de no imposto de importação. Então, sabe aquela aquele pessoal do mercado informal que importa as peças que o Brasil, por exemplo, não produz, né? iPhone e eh questão de todos as marcas aí de de telefones, o Brasil não produz. Então, gente, a gente tá vivendo uma ilusão e essa ilusão se chama governo Lula, né? E junto com o governo Lula, a gente precisa entender quem são os atores que dão ih, não vai sair sustentação para o governo Lula, bem como também não é só sustentação, não é a tal da governabilidade, não é somente de emendas, mas é um status qu de poder que a gente entende que, né, as indicações a tribunais, as indicações de de segundo escalão, a distribuição de cargos para o centrão, pro centrão jogar junto, é disso. Enquanto o brasileiro sofre

demais as condições de segurança pública, sofre na fila do SUS, eh, por exemplo, eu tenho uma pessoa muito próxima a mim, ficou mais de 2 anos numa fila morrendo de dor, né, para operar vesícula. Isso a gente tá falando de São Paulo. Vocês imaginem como funciona isso, né, na no nos lugares mais difíceis do Brasil. Uma mulher que mantém sua casa, mantenedora da sua casa. Ficou 2 anos, gente, anos. Eu sei

que tem casos muito piores. Eu tô falando aqui algo para você na sua casa pensar e constatar. Não funciona a saúde do maravilhoso SUS. Ele não funciona do maravilh da maravilhosa segurança pública. Infelizmente ninguém olha para ela. Nós estamos à beira de um lar com o

estado. E são questões profundas de um um país de um Brasil profundo. Eu falo de São Paulo, eu falo da capital, né? capital onde realmente quem quer trabalhar vai conseguir um emprego, porque São Paulo é, né, o que roda o Brasil junto com o agro. Mas e quem não é? E quem está de fato fadado a ter

algo, né, um uma uma um pulso deste governo ou dos governos federais que nós já tivemos, são quatro décadas de governos petiçistas praticamente, né? Esse eu considero também Frando Henrique um governo de esquerda para se colocar nessa conta. Então, nós precisamos entender que o Brasil brasileiro eh precisa compreender quais são os gastos e que a gente só vai evoluir se a gente tiver um país que valoriza a educação, que valoriza tudo isso que a gente vem falando. Então, a gente precisa sair desse ciclo vicioso que nós estamos. Basicamente isso para amarrar o assunto.

Carl, queria te agradecer por hoje, me despedir de você já pra gente poder concluir. A gente tem ainda as enquetes para mostrar, mas Fabi, tudo que você falou, eh, esse teu desabafo hoje, eh, demonstra exatamente o que cada um de nós está sentindo nesse momento, né? a gente via um um êxodo gigantesco da região norte nordeste no Brasil, né, de aporte de pessoas que estavam indo para São Paulo, por exemplo, há 20, 30 anos atrás, em busca de emprego. Hoje a gente vê o contrário. As pessoas, muitas delas, eh, ficam nos seus estados, ficam nas suas regiões porque são dependentes dos bolsas governamentais. Quer dizer, é

uma situação que não existe almoço grátis. Essa conta não fecha, todo mundo tem que pagar conta. Não tem jeito. >> Pois é. E aí eu deixo para essa sua reflexão final aqui o exemplo do Ceará, né? Um estado belíssimo que poderia ser

explorado muito porque é um é realmente é é assim é bênção de Deus, né? É maravilhoso. Está sendo explorado por quem? Pelo crime organizado, né? Então eh o poder não aceita a vácuo. Então

onde você não exerce o poder e você não consegue chegar de fato com o estado que fica esperando essa ajuda, quem entra? O crime organizado e detona tudo, família, etc. Né? Então é isso, é esse estado paralelo de coisas. Quero te agradecer, Carla, a Júlia que fez bastante reflexão, reflexões importantes aqui do Brasil e ao pessoal que ficou aqui, ó.

Eu vi que a audiência não caiu, então agradeço esse pessoal que ficou conosco porque entendeu o a importância de discutir um pouco mais esses temas, né, e não ficar somente na superfície. Eh, preciso isso. Então, agrade agradeço a Gazeta e beijos. Até amanhã. Eu estou aqui de volta com vocês >> aí, Fabi, um beijo para você. Boa terça.

Vamos lá, Júlia, agora contigo. Muito obrigada por hoje. Eh, a tua reflexão também foi muito importante pra gente mostrar, né, o o o que a gente percebe enquanto Brasil, só que outras tantas milhares de pessoas não percebem. >> Pois é, Carla. Eh, é bem interessante que a gente traga a raiz dos problemas, porque eu vi durante a discussão do gás do povo, né, o gás do Lula, algumas pessoas até que se declaram de direita falando assim: "Ah, mas o o pobre também tem direito de ter gás, né?" Então, as o

brasileiro ainda tem uma tendência a se apaixonar pelas questões políticas, a se emocionar diantes de de discussões que deveriam ser tratadas com racionalidade. É óbvio que o pobre, que todas as pessoas precisam ter a dignidade de ter o seu fogão, ter o gás, comer. Isso é óbvio, mas não é por meio de uma maior intervenção do Estado que nós vamos chegar a esse resultado. A gente precisa analisar, pegar e copiar o exemplo dos países que conseguem entregar a a aos seus cidadãos uma qualidade de vida de vida média boa, né? Esses países têm em comum uma menor interferência do Estado, uma carga tributária menor, mais liberdade de escolha do indivíduo.

Então, se a gente não faz o diagnóstico correto, a gente nunca vai dar o remédio correto. E eu particularmente me preocupo muito com isso, porque eu quero muito ser avó. Eu espero ter netos. Eu tenho uma filha que já é adulta. Eu não quero que a minha filha tome uma decisão que para mim é bastante óbvia de sair do Brasil.

Porque vai chegar um ponto que não tem condições de uma pessoa que estuda, de uma pessoa com capacidade intelectual de permanecer no Brasil. Veja o que tá acontecendo lá na Califórnia. Aumentou tanto imposto que as pessoas estão saindo da Califórnia indo paraa Flórida. Só que lá nos Estados Unidos, por ser uma federação, eles conseguem fazer uma transição. Ah, eu não quero esse estado aqui, eu vou para outro. Muito mais fácil. Agora, nós

não temos essa alternativa aqui. Como a Fabi colocou muito bem, o aumento de impostos, por exemplo, que aconteceu sobre produtos importados ontem vai atingir a todos os brasileiros. Então, nós estamos de mãos atadas, nós estamos capturados por um partido que sabe muito bem como trabalhar com o emocional das pessoas. E e a gente tem uma dificuldade muito grande de entregar a realidade dos fatos. Então é por isso que é importante explicar o beabá, porque nas microconversas que cada um dos dos nossos telespectadores vão ter daqui paraa frente, existe a possibilidade de dissuasão dessa proposta, por exemplo, da escala 6x1, né? Então eu acho que é o

é o nosso papel. Fico feliz de poder contribuir com isso e e também a gente tem um espaço para, como você colocou muito bem, de poder desabafar, porque são questões que realmente me preocupam muito, assim, muito >> todos. Júlia, muito obrigada por hoje. Um beijo gigante para você e a gente se vê essa semana ainda, né? >> Sim, amanhã à noite.

>> Beijo, beijo. Até. Vamos fazer o seguinte, vamos pro resultado aqui das nossas enquetes. Colocamos duas hoje aqui para vocês. A primeira foi a seguinte: Congresso Nacional, Congresso Nacional deve pressionar pela redução da pena de Jair Bolsonaro, como moeda de troca, a gente falou daquela questão aí do Banco Master, 72% acredita que sim, não com 9% e depende da forma proposta com 19%, aproximadamente 1700 votos. Vamos na

segunda enquete de hoje que nós também temos o resultado. Você é a favor ao fim da escala 6 por1? 80% disse não e 20% disse sim com aproximadamente 305 votos. A gente colocou já no finalzinho do jornal essa enquete para que vocês pudessem participar. Eu quero agradecer a todos pela audiência, por estarem conosco aí nesse momento. Muitíssimo

obrigada. Amanhã, é claro que a gente tá aqui 7 horas em ponto de volta com muito mais para vocês. Muito obrigada mesmo de coração, né? Hoje não deu tempo de eu ler todas as mensagens, mas amanhã prometo que muitos de vocês vão passar aqui na nossa tela, combinado? Um beijo grande. A gente se vê.

[música]

Olá, [música]

[sino] tudo bem? Seja bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O escândalo do Banco Master provoca uma paralisia em Brasília. O carnaval foi esticado o quanto pôde para que os líderes da Câmara e do Senado ganhassem tempo e definissem uma estratégia para enfrentar as revelações bombásticas dos celulares de Daniel Vorcaro e as ligações dele com poderosos de plantão. E com a pressão da opinião pública e da mídia que despertou com o cerco se fechando, surge uma medida desesperada, uma chantagem que foi estampada em manchete de um grande jornal. E qual é a

chantagem? Ora, em troca de enterrar os pedidos de CPI para investigar o Banco Master, a cúpula do Congresso promete votar o projeto de redução das penas de Jair Bolsonaro e outros condenados pelo 8 de janeiro. Que chances existem desse jogo sujo prosperar no país? Será que as pessoas condenadas injustamente e sob a tortura do cárcere, será que elas aceitariam esse acordo que na prática é uma forma de proteger gente que verdadeiramente cometeu crimes? Será que a elite política de Brasília acredita que os brasileiros perderam qualquer capacidade de indignação? Que tudo se

resolve com a chaque, com chantagem e acordão? Bom, para debater esse e outros temas de destaque de hoje, eu convido você para seguir com a gente aqui no Última análise. Está começando e aqui no estúdio tem a presença do Deltan da Lael. Tudo bem, Dutan? Bem-vindo mais uma vez.

>> Olá, Tos Gui, Fabi. Olá, público maravilhoso da povo. Alegria estar com vocês. >> Guilherme Kter, bem-vindo novamente. Tudo certo? Obrigado todo, tudo certo.

Boa noite para você, Fabi, Deltan e todo mundo que tá acompanhando a gente >> no telão com a gente a Fabiana Barroso. Salve Fabi, bem-vinda. >> Boa noite Tos meu amigo Deltan Guilherme e a todos que estão conosco aqui na audiência da Gazeta do Povo. >> Então vamos adiante. Que tal essa proposta indecorosa que se costura nos bastidores do Congresso Nacional, que ganhou destaque em manchete de Grande Jornal Brasileiro? Veja só, cúpula do

Congresso sinaliza votar pena menor a Bolsonaro se pressão por CPI do máster esfriar. Em outras palavras, o recado é direto para o ex-presidente Jair Bolsonaro e os aliados dele. Se vocês esquecerem essa conversa de CPI do Banco Master, nós votamos a análise do veto do presidente Lula a redução das penas. Em vez de ficar 6 a 8 anos na cadeia, quem sabe você poderá ganhar liberdade condicional já com 2 anos e 4 meses ou no máximo 4 anos. Agora, a pergunta que surge de imediato, Deutá, é o seguinte: isso lá é proposta decorosa ou indecorosa que se face na política brasileira?

>> Tos olha, é de embrulhar o estômago. Quando eu li essa machada, eu falei: "Não, não acredito". A resposta que eu dei num grupo de amigos foi assim: "Vagabundos". E eu não sou de xingat, eu me contenho, eu evito xingar, mas é coisa de vagabundo, de desonesto. Vagabundo aqui no sentido de picareta. O que eles estão

fazendo é uma chantagem viw e baixa. Deixa eu colocar o contexto para vocês entenderem. Contexto é o seguinte. Bolsonaro foi preso, assim como vários manifestantes 8 de janeiro, de forma injusta, com uma série de questionamentos, a ampla defesa, contraditório, eh, uma série de teorias forçadas que nunca existiram no Brasil e no mundo, nem no livro de Direito Penal para colocar essas pessoas na cadeia. Houve um movimento a favor da anistia.

Esse movimento não conseguiu emplacar a humanistia, mas sim uma dosimetria. Foi aprovado no Congresso Nacional, no final do ano passado, um projeto que prevê a redução das penas, tanto do Bolsonaro como dos manifestantes 8 de janeiro. Só que um projeto de lei, depois de ser aprovado nas duas casas, como esse foi, ele vai para a sanção presidencial. Ele não começa a valer, não começa a viger sem uma sanção, assinatura do presidente. Só que o presidente da República, ele tem o poder de veto. Como

tal, o presidente da República era esperado, ele vetou várias regras desse projeto e quando o presidente veta esse projeto, ele volta pro Congresso Nacional. O Congresso Nacional, nesse caso, ele pode derrubar o veto e aí esse projeto de lei vai se tornar lei de toda forma. ou o presidente da República ou o Congresso Nacional pode manter o veto, não conseguir derrubar o veto, não ter uma maioria de votos qualificada para derrubar esse veto presidencial. Nesse caso, o veto fica valendo. Se é um veto a lei toda, cai a lei toda. Se é um veto

a regras específicas, caem aquelas regras específicas. Pois bem, o veto voltou ao Congresso Nacional e agora o Congresso Nacional precisa apreciar esse veto. Quando se trata de um veto presidencial, isso exige uma sessão conjunta da Câmara e do Senado. É o Congresso Nacional como um todo que vai apreciar e vai votar isso. Só que aí entra o detalhe, quando é instalada uma sessão do Congresso Nacional, o presidente do Senado que é presidmis que foram a que alcançaram os requisitos para existir. Dentre essas CPMIs, a CPMI

do caso master. Ou seja, se a Columb instalar uma sessão para apreciar os vetos, ele vai ser obrigado a instalar. Vamos lembrar o que aconteceu lá no caso da COVID. foi proposta no Congresso Nacional uma CPMI da COVID. O Congresso Nacional não estava instalando uma sessão conjunta para obrigar a criação da CPMI da COVID. Não estava avançando

isso. A oposição entrou com pedido no Supremo Tribunal Federal e se firmou um precedente com base na Constituição, de que o Congresso, sim, o presidente do Senado é obrigado a instalar, uma vez preenchidos os requisitos para a formação de uma CPMI, de uma comissão parlamentar missa de inquérito. E agora então o Congresso precisa instalar essa CPMI do caso do master. E o que nós estamos vendo é que a Columb está enrolando isso. Por que que a Columb está enrolando a instalação da CPMI, a sessão conjunta em que ele é obrigado a instalar CPMI? Tudo indica os

bastidores apontam. O conhecimento das circunstâncias aponta que a razão é o fato de que o presidente do Instituto de Presidência do Amapá, aliado de Columbri, que foi tesoureiro da campanha dele, indicado por Alculumbo, ele investiu 400 milhões de reais do fundo de previdência do Amapá em papéis fajutos do Banco Master, em papéis furados do Banco Master. A consequência disso é um rombo tremendo, uma responsabilidade tremenda. E nesse instituto, cujo presidente aliado de alcul figura no conselho ainda o irmão da alculumbre. Então todo mundo desconfia que essa investigação vai atingir o alcolumbre. Existiram aí

bastidores publicados à imprensa de que o o presidente do Instituto de Previdência do Amapá estava debaixo de forte pressão e que ele reportou um alívio depois que eles aprovaram o investimento nos papéis fajutos do Banco Márcia. Mas o Tatia, como sabia que era fajuto, tinha, porque técnicos da Caixa Econômica Federal vetaram investimentos da Caixa nos mesmos papéis, justificando que existia, não existia lastro suficiente, não existia garantias, não existia uma solidez para realizar o investimento de tal porte. Então, a desconfiança de que Al Columb está na Berlina, não por outra razão. Tofol, quando presidiu o inquérito antes de ser substituído por André Menda, ele tinha deixado o material referente ao celular do Vorcaro, especificamente com a Columbia, com a certeza de que dali não sairia nada. Então aconteceu essa reviravolta e agora para barrar a instalação da CPMI que vai trazer tudo à tona, o que o ACUMB tá fazendo é dizer que se houver a instalação da CPM do Banco Master, ele não vai contribuir para que seja votado. Ele não vai permitir a

instalação de uma sessão conjunta para que seja votado e derrubado o veto presidencial do projeto da dzimetria que reduz a pena do Bolsonaro e dos manifestantes 8 de janeiro. Então esse é o contexto SF, eu já falei bastante, vou passar a bola agora. Como eu disse, essa situação é enojante que a gente vê é uma chantagem pura e simples para simples para promover autoproteção. Del Columbre, Toffur, Alexandre Moraes e quem mais estiver envolvido nesse escândalo. Ô, ô Tos, ele chamou de Tfolia de novo. Você vai deixar isso

daí. [risadas] Já foi o Vargas, né? O Vargas agora >> tem começar a ver se tem algumas cotas lá. [risadas] Isso que isso aí cabe criminal. H, desculpe.

>> Olha, eh, por mais fragilizado que esteja o ex-presidente Jair Bolsonaro Kilter, você acredita que ele daria alguma consideração e análise a uma proposta dessas, como eu disse, indecorosa. Não acaba sendo um insulto, uma tentativa de humilhação ainda maior do presidente que está preso e com a saúde frágil. Ô Tos, eu diria que mais do que vagabundos, como Deus bem colocou, é uma proposta de terrorista, porque quem sequestra alguém, faz alguém de refém e propõe algo para que seja resgatado, é terrorista. É simples assim. Você vai lá, pega uma pessoa que não fez, não cometeu crime algum, não cometeu golpe nenhum, não convocou exército algum para dar o golpe ou qualquer coisa do tipo, você condena essa pessoa injustamente, sem o devido processo legal, a uma pena absurda. tira ele do jogo completamente,

silencia ele de forma inconstitucional, tira redes sociais, proíbe que seja visitado por apoiadores sem aprovação ou por qualquer pessoa, sem aprovação do ministro. Não, não pode, ninguém pode postar eh uma fala do Bolsonaro, nem terceiros, nem seus filhos, nem imprensa, ninguém. Eh, ou seja, é um claro silenciamento. Fizeram Jair Messias Bolsonaro de refém e agora tão colocando as condições para que ele seja liberado ou que seja amenizada a sua pena. E o Bolsonaro lá é uma pessoa para você ficar fazendo joguinho. Pelo amor

de Deus, isso deveria ser uma acusação humanitária, isso deveria ser uma denúncia internacional. Como assim? Os presidentes do Senado e do Congresso tão querendo usar a vida do Jair Messias Bolsonaro para negociar a votação de projeto. O cara já foi condenado, já tá preso, já tá silenciado, já tá afastado da família e ainda querem usar ele como refém para não aprovar projeto, para não instalar a CPMI do Banco Master. Mas por um lado, Tos, se eles estão propondo isso, é porque eles estão desesperados, é porque tá faltando alternativa, porque não dá. A CPMI do Banco Master teve mais

de 250 assinaturas. Teve a assinatura de gente de direita, que eles classificam como bolsonaristas, teve a assinatura de gente de esquerda, governistas aliados ao governo Lula e teve a assinatura de gente de centro. Não adianta você querer usar o Bolsonaro para fazer chantagem como um refém, como terroristas, simplesmente porque não vai dar certo. Primeiro porque tem apoio da ampla maioria dos deputados e senadores. Segundo, porque o Bolsonaro não é refém.

Sim, ele é um preso político, mas você não deve usar a vida de uma pessoa para isso. Deveria ser um insulto. A defesa do Bolsonaro devia fazer alguma coisa em relação a isso. É, é no mínimo um escarno, é ridículo. E ainda você tem apoio do resto de quem tecnicamente, até o pessoal de esquerda que não se importa tanto com o Bolsonaro, até eles assinaram a CPMI. Ou seja, o que que

você vai conseguir com uma proposta dessa? Eles estão desesperados, estão com a água batendo na bunda e querem achar uma solução. Essa que é a verdade. O Daviel Columbre é obrigado a instalar CPMI do do Banco Master. Não tem essa de negociar. Inclusive ele tá fazendo

manobra. Sabe qual que é a manobra? não trabalhar, você não não coloca pauta, não convoca a sessão e aí o que era para ser uma semana de carnaval vira um mês. A gente viu o senador Girão e o senador Cleitinho gravando dentro do plenário do Senado Federal falando: "Olha, já estamos aqui duas, três semanas sem sessão, transformaram a semana do feriado de carnaval em mês de carnaval e aí o Senado não vai trabalhar." Por quê?

Davi Columbri sabe que a partir do momento que ele abre os trabalhos, sobe naquela tribuna como presidente do Senado, ele vai ser imediatamente cobrado por quem assinou a CPM do Banco Master. Presidente, como assim não foi instalada? É sua obrigação regimental. E ele não quer esse desgaste, porque uma coisa é desgastar os ministros do STF, outra coisa é quando atinge ele diretamente, seus aliados da previdência no seu estado, na MAP ou até mesmo Hugo Moto. Aí eles não querem e vão fazer de tudo para enrolar. Mas eu acredito que é

inevitável, que não vai, não adianta. Você precisa de mais um mês de carnaval se não quiser instalar CPMI. A imprensa tá batendo, a população tá cobrando e a maioria dos deputados e senadores assinaram a CPMI. Não dá para usar a vida de Jair Messias Bolsonaro como moeda de troca para uma negociação política de um projeto que sequer o menciona, sequer tem ligação com ele, que é o caso do Banco Master. Usar a dosimetria que também já teve ampla maioria dos votos dos deputados senadores para passar. É natural que o

veto seja derrubado. É só você pautar e vai acontecer a não ser que eles virem sete votos no Senado, o que é difícil. Não é impossível, mas é difícil. Então eu quero muito ver aí como vai ser essa volta dos trabalhos em Brasília, mas de cara é revoltante, é no mínimo uma denúncia de direitos humanos que precisa ser feito. >> Pois é. Agora, Fabi, eh que tenha vindo

à tona essa articulação como se fosse algo normal, né? Olha, estamos aqui eh negociando, ajustando as coisas para que, quem sabe o Bolsonaro e outros que estão detidos não cumpram pena de 6 a 8 anos de cadeia mínima, mas de dois a quatro em troca de algo que nós pretendemos aqui e precisamos e queremos para acobertar certas coisas. Que isso vem à tona eh dessa forma é espantoso, não, Fabi? >> É, eu custa acreditar que se guarda alguma relação com a própria realidade, não é mesmo? Como já foi bem explanado, nós temos aí diversos fatos. Primeiro

que é exatamente isso, é primeiro que é ano eleitoral, né? E por ser ano eleitoral, a gente já assiste o próprio Lula tentando se descolar do caso master. Eu acho isso até jocoso e nós sabemos que, por exemplo, do que já foi divulgado, tem muito mais para ser divulgado, o Lula guarda eh relação estreita com o PT, né, da Bahia, por exemplo, Jaques Wagner, entre outros ali, que tem, né, com Cred, Augusto Lima, que tem relação direta com eh P com o PT da Bahia. Então isso é um fato. Eu acho que quem tem muito mais a perder se insistir nisso é quem está tentando não se revelar no problema do máster.

Também acho que o banco master, o caso do master, saiu do controle, graças a Deus, do dessas pessoas que insistem que o Brasil tem que se tornar tão pequeno, né, tão ralé nesse sentido institucional. Eh, saiu do controle dessas pessoas, saiu da do controle inclusive dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Por isso a gente vê atitudes desesperadas, como foi a do ministro Alexandre Moraes naquela questão dos do auditor fiscal, né, de levantar o inquérito 4781 e tudo mais que a gente tem assistido. Essa tentativa de blindagem que o Supremo fez em relação ao Tofle, sabendo que só pelo que já foi divulgado o torna muito mais do que suspeito, muito mais do que impedido. Também alguém que merece passar por um processo comum e normal de investigação criminal, né?

existe indícios de corrupção passiva e etc. Então isso é um outro fato. O outro fato é que, por mais que digam o capital eleitoral, né, de mais de metade do Brasil está concentrado nas mãos do presidente Bolsonaro. Ele sabe disso, a base dele sabe disso. E eu espero que o Partido Liberal também saiba disso. Por

quê? Porque se houver esse jogo tão mesquinho que a gente está assistindo, aí todas as cartas têm que ser jogadas, né? E no ano eleitoral isso deve contar um tiquinho. Também acho que um dos grandes problemas do Brasil atual é a concentração de poderes do presidente da Câmara, do do Congresso Nacional, tanto da Câmara quanto do do Senado. E aí a gente lembra de Hugo Mota e ao Columbri, mas propriamente dito de Alcolumbre, que no desespero, com o que o doutor já disse, né, nos trouxe aí que eh acaba colocando ele mesmo, a família dele também eh no jogo, né, desse dessa podridão política que tem aparecido de corrupção, né, a velha e e de sempre corrupção, infelizmente, que a gente sabe que um dos mecanismos é facilitar a impunidade. Então, se houve esse tipo de

articulação, que eu quero crer que realmente isso acaba mostrando que o Brasil eh está muito distante de um de uma honestidade, né, eh institucional, de uma legalidade formal, até informal também, nós precisamos então resgatar. E todo mundo sabe também que a questão eleitoral de políticos, elas vão, se elas forem, se elas votarem contra, né, a dosimetria, que é já um projeto ridículo do que de quem esperava e a grande maioria das pessoas comuns eh que olham para essa situação e sabem, né, que é muita injustiça concentrada, eh se preteva a anistxia, anichia, como já teve lá no passado em relação à própria esquerda, então se preteava anxia, deu uma dosimetria que realmente eh não ajuda. E eu tô falando aqui das pessoas comuns, nem todas, né? O pessoal que tá exilado, por exemplo, não vai ser atingido, vai ter que é muito mais difícil. E em relação ao presidente Bolsonaro, esqueçam este projeto, seja a dosimetria, sejam a anistia que falaram, né, que ia melhorar, jamais foi para eh colocar o presidente Bolsonaro fora da cadeia. É essa a grande questão, né? Eu

acho que pra gente conseguir isso e é as armas que eh a verdade tem e quem luta pela verdade, os políticos também que estão ao lado da verdade, são duas nesse momento que a gente precisa parar, não pode parar de bater. Uma delas é o levantamento do sigilo do inquérito 4781, né? Que ele pare de existir. Hoje até a própria MDA tá falando disso e nós vamos falar também, mas e também, né, que essa concentração de poder tanto nas mãos do acolumbre quanto do gumota deixe de existir. E qual os mecanismos para isso? Para quem não quer ouvir

impeachman, nós temos aí figura do impeachment para que então funcione, né, essa questão e a gente não fica esperando lá em 2027 quando tiver um congresso um pouco mais à direita se é que nós vamos ter chances disso. >> Pois olha, eu quero convidar você que está assistindo a última análise a deixar a sua curtida aí para que esse conteúdo possa chegar a mais gente, se inscreva também no canal e espalhe esse debate para que outras pessoas também participem dessa discussão tão importante da vida do país. Daqui a pouquinho a gente vai ver quais são as duas pedras no caminho aí dessa tentativa de achacar, estorquir quase uma negociação com o presidente Jair Bolsonaro que está detido. Antes a gente vai para um rápido, um rápido recado do patrocinador. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir Deor, que

é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa busca pela estética só cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia.

Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema. >> E aí que Blue entra como a Oraltec da saúde bucal. Perfeito. E a Blueem usa um

oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto da cloroxidina, só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas. >> Ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento. >> Exatamente. E a linha é completa, desde o do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis. O enxaguatório bluen, que ajuda

a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado, o fluído bucal, que equilibra a mucosa e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais buen com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Blue, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

>> Pois olha, sabe-se que tem muita gente em Brasília apavorada com a possibilidade de uma Lava-Jato do Deltan. Por isso, a ordem seria blindar o Tofol, Dias Tofle, ministro, e no que depender do Congresso, empurrar o caso do Banco Master, sem pressa alguma. E lá na frente, de repente, alguém vai pedir anulação de tudo por causa de de alguma questão processual, com detalhe. Esse é roteiro que muita gente vislumbra, tá articulando para isso. Mas no meio do caminho, como eu disse, tem duas pedras e essas pedras são, uma se chama André Menonça e a outra é Polícia Federal, né?

Que movimentos de o Mendonça fez até aqui, desde que assumiu a relatoria do caso, que apontam como ele vai tratar isso? de uma forma talvez diferente, precisa ser diferente de como tava tratando diasfor, né? E a segunda pedra, você pode comentar também é a Polícia Federal no caminho desse acordão ou dessa tentativa de achacar o ex-presidente Bolsonaro. Quando eu olho para essa situação, o que eu vejo é que o ministro Dias Tof, ele vai cair, ele vai sofrer o impeachment, ele vai ser investigado e coisas muito erradas serão reveladas. A Polícia Federal soltou recentemente, por meio do jornalismo, de uma reportagem da CNN que ela suspeita que Tofol praticou corrupção passiva. O que existe nesse

caso é que uma empresa chamada Maridit, da qual Tofol era sócio oculto, ela foi usada para receber recursos e comprar um resorte. E várias questões ficam, várias dúvidas, vários pontos de interrogação em cima disso. Em primeiro lugar, como que o ministro do Supremo, que foi o funcionário público, tem recursos para comprar um resorte? De onde veio esse dinheiro? E mais, notícias eram conta de que a Marite teria sido usada para receber valores e escritórios da advocacia do master, valores de escritórios como do advogado da JBS, empresa em relação à qual o Tofol suspendeu uma multa bilionária de R$ 10 bilhõesais.

Então, a coisa tá muito feia e tudo indica que vai ficar mais feia ainda. Por isso que o Tofol tava buscando a todo custo ter o controle sobre esse caso. Por isso que ele teria, ele tinha determinado que o material apreendido ficasse custodiado no Supremo. Por isso que ele escolheu a dedo peritos da Polícia Federal para que apenas aqueles peritos tivessem acesso ao material. Por isso que ele definiu as questões que a delegada de Polícia Federal deveria perguntar numa acariação para um diretor do Banco Central, uma acariação feita sem necessidade e no dia 30 de dezembro no recesso judiciário. Por isso que Tof

decretou sigilo total sobre esse caso. Só que agora com o afastamento abento do Tofol a coisa virou. Agora nós temos André Mendonça. André Mendonça retirou esse sigilo absoluto do caso. André Mendonça deu liberdade paraa Polícia Federal trabalhar e determinou que fosse escolhidos os peritos de acordo com as rotinas ordinárias da Polícia Federal e não peritos específicos. André Mendonça

revogou a ordem para que o material ficasse custodiado no Supremo, permitindo que se siga a regra ordinária, que é o material ficar custodiado na Polícia Federal, ser garantindo a cadeia de custódia das provas. André Mendonça ainda permitiu que o material que antes estava nas mãos da Oculumbre seja compartilhado com a CPMI do caso INSS, que também pediu acesso ao material, porque na possibilidade, na hipótese a CPMI do caso Master não ser instalada, o Congresso Nacional vai buscar investigar esses fatos por meio de outras CPMIs. a do INSS já adotou medidas nessa direção e também a CPI do crime organizado, especialmente o senador Alessandro Vieira, já também adotou medidas nessa direção. Então, com André Mendonça, a coisa mudou completamente de figura. André Mendonça soltou o monstro da jaula. que o monstro no

sentido que a Polícia Federal foi retirado da jaula em que tinha sido contida pelo ministro Dias Tofol e vai poder fazer o seu trabalho. Ou seja, André Mendonça dá todos os indicativos e que vai deixar a Polícia Federal trabalhar. E voltando agora pra chantagem que tá sendo feita pela cúpula do Congresso contra Bolsonaro e o bolsonarismo para derrubar a CPMI em troca da aprovação da redução das penas de Bolsonaro e dos réus de janeiro. Por que isso é tão inojante? Por que isso revira o estômago? Porque isso é tão

viu? Isso é viu por duas razões. Em primeiro lugar porque enterrar a CPIM do Banco Master revela uma tentativa de varrer a sujeira para debaixo do tapete, de alcançar a impunidade dos intocáveis, como o governador Romeu Zema tem chamado, essa casta que comete crimes e protege ela mesma. Porque o que o Tof tá fazendo nesse caso do master, o que ele vinha fazendo, não é diferente daquilo que ele fez. No caso da Lava-Jato, caso é Lava-Jato que chegou perto dos ministros do Supremo e a partir de então a operação começou a ser detonada. Vamos

lembrar que em 2019 o inquérito do fim do mundo foi instaurado para investigar os agentes da Lavajato e da Receita Federal porque a Receita Federal tinha começado investigações contra as famílias de dois ministros, uma delas a família de Dias Toffol. E hoje nós sabemos aonde essa investigação ia chegar. E essa foi a razão da reação viseral contra Lava-Jato, que gerou a sua derrubada, a sua anulação a partir justamente de 2019, quando foi arado o inquérito do fim do mundo em março daquele ano. E em segundo lugar, essa chantagem a viu, não só porque ela busca um acobertamento e impunidade dos poderosos promovidos por eles mesmos, algo errado, incorreto, indevido, algo que garante uma caça de intocáveis. Mas por quê? Do outro lado, veja com o que

que eles estão jogando, com a vida e liberdade as pessoas. E não é que eles não achem que essas pessoas têm direito a uma redução de pena, não. Eles acham que têm, tanto que assim foi votado. Agora estão dispostos a mudar o seu voto com uma forma de chantagem. Ou seja, eles vão decidir agora votar e querem pressionar uma votação de modo contrário àquilo que eles mesmos entendem, já provaram que entende que é o interesse público. Tudo com objetivo de achacar,

de chantagear, privando a liberdade e a vida das pessoas. com objetivo de conseguir o seu objetivo espúrio, que é conseguir a própria impunidade. >> Deixa eu mostrar aqui um trechinho da reportagem da Folha sobre essa tentativa aí de achar que de tentar eh forçar uma situação em que o presidente ceda a uma chantagem e consiga dar uma ordem no sentido de fazer um acordão e enterrar a o escândalo do Banco Master. Segundo aporou a reportagem, a ideia do comando da Câmara e do Senado é negociar com a oposição a realização da sessão conjunta sobre o veto ao PL da doometria, tendo como garantia que não haverá pressão para a leitura do requerimento da CPI mista do má. Caso haja um acordo nesse sentido, a previsão é de que haja uma sessão na primeira semana de março. Caso

contrário, ela pode ser postergada ainda mais. indefinidamente o recado. Olha, ou a aceta-se alguma coisa nesse sentido ou vamos empurrando com a barriga aqui. E não é que se estranhar ou de se imaginar que talvez o Alculumbi até decrete férias no legislativo, alguma coisa do gênero, né? Porque como é que ele vai fazer se não instaurar uma sessão do Congresso?

>> Ele vai fazer igual a STF fazes. É só ele ignorar o regimento da casa, assim como STF ignora a Constituição e tá tudo certo e não vai ter crise nenhuma para ele, não vai ter problema nenhum. Ele não vai perder votos por causa disso, porque os votos dele estão muito bem planilhados, tão muito bem acertados no seu estado. Ele não vai ter desgaste público porque lá no Amapá o pessoal não vai criticar tanto ele por conta disso. Afinal, ele praticamente domina o estado e as indicações políticas por lá. Então,

assim como os intocáveis do STF não sofrem, não são afetados com inúmeros abusos de poder, por inúmeras vezes que rasgaram as leis e a Constituição, o Alumbre também não vai sofrer se deixar na gaveta a CPMI do Banco Master. Quem sofre é o povo brasileiro. Quem sofre é o brasileiro que não aguenta mais ver a corrupção no seu país. Quem sofre é quem só queria um Supremo independente, um Supremo constitucional que defendesse a lei e não os amigos ou o amigo do amigo do meu pai. Essa que é a verdade.

Infelizmente a gente ainda vê esse velho centrão dominando o poder e fazendo acordos com outros poderes para se manter lá, para fazer essa manutenção. A única oportunidade que a gente tem de mudar isso são nessas eleições escolher uma maioria sem rabo preso com a STF, uma maioria que coloca os seus princípios e valores acima de cargos ou poder que pode vir a ganhar lá dentro da Câmara. Uma maioria que tá disposta a eleger sim um presidente do Senado e um presidente da Câmara dos Deputados, custe o que custar, que vai tentar virar votos no um a um e que mesmo que tiver que perder vai ter coragem de ir lá fazer campanha e colocar um candidato. Não dá para ganhar de primeira, nunca vai ganhar de primeira, mas se não tentar, se não lutar, como que você vai conseguir ganhar a guerra, ganhar a batalha? Não dá. Só que para isso, para

tirar os velhos do poder, vai demorar, vai exigir tempo, vai exigir muito trabalho. E para chegar lá, talvez a população brasileira não entenda o tempo e o esforço que vai levar. Então sim, infelizmente Davi Alculum continua blindando seus aliados e aquele velho acordo que fica mais firme do que nunca. Os deputados e senadores que têm caso no STF tão 100% fechados com os ministros e os ministros dependem deles para não fazer andar qualquer investigação, qualquer obstrução que possa vir a acontecer. E esse caso do master é a maior prova disso. A imprensa tá batendo

todo dia, a população tá criticando todo dia. Vai ter manifestação agora dia primeiro de março, assim como já teve em Brasília, em janeiro. E eles não tão nem aí. Eles não precisam do voto, eles não precisam da população brasileira, eles precisam de poder. E é isso que o STF tá garantindo para eles e vice-versa.

Então, claro, faz todo sentido o Alcol Columbre querer engavetar isso. Só não faz sentido a luz da Constituição, não faz sentido a luz da justiça, não faz sentido a luz da honestidade. Infelizmente a gente ainda tem bandidos no comando do país. >> Comentei antes como a presença e a condução do André Mendonça, que é o novo relator desse caso, pode mudar o rumo das coisas. Eu queria saber de você, Fabi. Eh, uma das medidas que o Mendonas

tomou foi proibir o compartilhamento dos dados do inquérito master pra Polícia Federal com superiores hierárquicos. Então, as investigações têm que andar com seus respectivos delegados, mas eles não precisam submeter tudo ao diretor da Polícia Federal, a ao ministro da justiça, mas tem que seguir de forma independente. Isso aí é essa maior autonomia. a Polícia Federal, a gente suspeita até o motivo, né, para evitar eventuais ingerências, mas é como se tivesse liberado também um tanto da força que estava contida, que estavam tentando eh segurar o avanço desses inquéritos. >> Com toda a certeza. Aí a gente verifica

que pelos atos do ministro Ander Mendonça, a gente pode concluir então que de fato a Polícia Federal de Lula, né, tinha sim essa ingerência política em cima e não existia essa independência da Polícia Federal que foi tão pleiteada, não é mesmo? E o André Mendonça, ele tem que fazer valer a lei. Olha só, a ordem que ele deu deveria ser sempre assim, né? As ordens da Polícia Federal serem extremamente técnicas e não ser compartilhadas de forma política. Mas a gente precisa lembrar que a as instituições quando são eh feitas, são governadas pelo Lula, elas têm essa característica. Deixa de ser,

por exemplo, uma Polícia Federal eh de Estado e passa a ser uma Polícia Federal de governo. Tanto é que no meio deste furacão, onde a própria Polícia Federal tem trabalhado, mostrado o resultado em relação ao Banco Master e etc, né? Porque esse banco master acaba pegando outros casos também. Tem temos operações da Polícia Federal aqui em São Paulo também, carbono oculto, entre outras, que o diretor, o Andrei Rodrigues, não viu problema algum de viajar para cumprir a agenda meramente política do Lula, né, lá na Ásia, que ele está lá falando as bobagens dele, isso é um outro assunto, mas é fato. Então, eh, o quando a gente vê o André Mendonça blindando, né, novamente a Polícia Federal tirando as amarras que foram colocadas pelo próprio Toflo, aquela eh que não, né, não está pautado em nenhuma lei, muito menos o bom senso, né, de escolher peritos a dedo, de concentrar as provas no próprio gabinete do Supremo Tribunal Federal, né, de a a cautelar ali, isso pode até acarretar futuras nulidades e tudo isso. Então, André

Mendonça está tentando fazer o processo ser meramente o que diz a lei. Então, ele não tá sendo um super ministro, mas é assim que tem que ser. Ele tem que fazer o que está na lei, né? Eh, então é isso importante a gente precisa entender, né? Muitos, por exemplo, ficaram chateados que hoje eh o André Medsa e estipulou lá que o que o Vorcário não precisaria comparecer, não precisaria falar e etc, mas ele está cumprindo a lei, né? querendo ou não, a

gente gosta ou não, a lei diz que você não é obrigado a produzir provas contra si mesmo. Então, quando a gente retoma a legalidade, né, a gente começa a entender que se ela tivesse sempre ocorrido, nós não teríamos os problemas que nós temos agora, né, de hipertrofia de um Supremo Tribunal Federal, de uma hipertrofia de alas da Polícia Federal que, infelizmente não se negaram a cumprir ordens ilegais. E agora a gente vê a retomada, penso eu, que da maioria das alas, espero, que é mais um desejo do que, né, um fato, eh espero que a Polícia Federal esteja realmente eh forte para que possa fazer investigações criminais que a gente assistia, né, indo para cima de poderosos, pleiteando que aquilo não ficasse de forma impune, né, para quê? Porque eu eu discordo desse ponto de vista que a gente tem que esperar a campanha eleitoral. O Brasil não sobrevive, mas 8 meses, gente, que é de agora de fevereiro até outubro para poder falar de questões que vão ser resolvidas em 2027. Nós temos a mídia,

aquela que estava dormente acordando e essa mídia que acordou, ela tem que servir um braço para o nosso pleito, porque finalmente isso é importante, fazer essa voz. E creio aí que incômodo dos outros ministros em relação à postura e fatos que estão vindo à tona tanto de Tofle como do próprio ministro Alexandre Moraes possa ser po pode indicar aí que a gente possa fazer alguma coisa de fato, vai ter alguma eh força para o Columbicamente, né, que ele já tá dominado com seus votos eh cômodos. Nós não sabemos, não temos essa certeza. O que nós sabemos é que pelo incômodo dos outros políticos que precisarão de fato prestar conta para conseguir votos, é que faça as coisas acontecerem tanto no Congresso Nacional como no próprio Supremo Tribunal Federal, que não vai conseguir se eh fixar, né, dessa forma que ele tava eh indo completamente contrário à lei por proteção política. a gente tá vendo o sistema, né, dá uma desmoronada e a gente precisa aproveitar essa fase como brasileiro e a gente quer que o Brasil realmente eh volte a ter o mínimo de legalidade e não meramente por pautas eleitorais ou eleitoreiras. A gente

precisa voltar políticos e através da mídia tradicional também, né, a volta da legalidade no Brasil. Vamos acompanhar >> daqui a pouquinho. A gente vai voltar a esse assunto porque nós vamos ter a presença aqui no última análise do deputado federal Carlos Jordia, ele que é autor do pedido requerimento paraa instalação de uma CPMI, uma CPI mista na Câmara e no Congress e no Senado para investigar o Banco Master daqui a pouquinho. Agora vamos falar de um outro tema que chamou muita atenção nesta nesse início de semana. Demorou 7 anos.

7 anos pra Ordem dos Advogados do Brasil acordar pra coleção de abusos cometidos no inquérito intemável das fake news. A ordem enviou um ofício ao presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, pedindo fim dos inquéritos de natureza perpétua. Foi o termo utilizado pela OAB. O tal inquérito das fake news começou em 2019. A gente lembra por ordem do ministro Dias Toffle e segue vigente. Naquela

época a justificativa era combater falsas notícias sobre os ministros e defendê-los de ataques. Mas hoje o inquérito serve para qualquer coisa que Alexandre de Moraes inventar ou que o incomode. Recentemente, os servidores da Receita Federal, a gente sabe, foram incluídos por suposta divulgação de dados sigilosos da esposa de Moraes nesse inquérito. Já nesse primeiro parágrafo da manifestação da OAB, a ordem fala em extrema preocupação institucional com a permanência do inquérito. Curioso que essa extrema preocupação tenha demorado 7 anos para surgir. Veja o que diz um trecho aí da

carta da Ordem dos Advogados do Brasil. É innegável que a instauração do referido inquérito correu em ambiente de graveção institucional, marcado por ataques reiterados à honra e a segurança de ministros da Suprema Corte. disseminação coordenada de conteúdos fraudulentos e ameaças ao regular funcionamento das instituições republicanas. E segue a ordem. Cumpre registrar que o inquérito 4781 nasceu em contexto excepcional, inclusive sobre o aspecto formal e procedimental, com instauração de ofício em fundamento regimental, cuja aplicação, por sua singularidade foi objeto de intenso debate jurídico e posterior validação judicial com balizas específicas.

justamente aí, preste atenção, justamente por se tratar de solução institucional extraordinária concebida para responder a circunstâncias igualmente extraordinárias, sua condução e permanência no tempo reclamela ainda maior, com estrita observância da excepcionalidade que lhe deu origem e dos limites constitucionais que legitimam a atuação estatal. Bom, aqui nós temos a OAB justificando alguma coisa totalmente esdrúxula, não é, ao devido processo legal, mas invocando essa tal excepcionalidade das circunstâncias. Ei, muita gente já lembrou que essa história de falar que foi uma circunstância excepcional, foi o que lá atrás justificou o próprio AI5 do Brasil, né? Cassação das liberdades durante o regime militar. Então, de onde tiraram que alguém diz: "Ó, estamos diante de uma excepcionalidade, então pode, valeu, obrigado por terem feito isso, mas agora chega. A OAB percebeu

essa excepcionalidade não justificada 7 anos depois, Delta. E não não foi por falta de aviso, por falta de chamarem atenção, né? Mas essa carta, ela tem uma série de problemas. Uma série de problemas. Eu poderia resumir em três. O

primeiro é o que esse que você trouxe agora. Vou me concentrar nele. Qual o primeiro grande problema dessa carta? O problema é que a OAB legitima o inquérito do fim do mundo. A OAB legitima, ao dizer algo como situações excepcionais requerem medidas excepcionais, legitimando a instauração do inquérito para, em tese, combater fake news, etc. E essa legitimação do

ilegitimável já é um imenso problema. Mas dentro ainda desse primeiro ponto tem outro segundo imenso problema dentro desse ponto. Qual é o segundo grande problema? É que isso é mentira. Mentira.

O inquérito fim do mundo não foi instaurado contra críticas, ataques a ministros, não. Ele foi instaurado em março de 2019 para barrar investigações legítimas contra ministro do Supremo. Essa é a verdade. Como que eu sei disso? Basta você abrir a matéria do Globo de capa, manchete, da noite do dia da instauração do inquérito e você vai ver que a imprensa narrou que aquele inquérito foi instaurado para investigar a mim e auditores da Receita Federal.

Isso foi confirmado quando em agosto daquele ano Alexandre Moraes dá uma ordem pra receita parada de investigar as famílias dos ministros. Mais ainda no dia da instauração, no momento da instauração, quando Tof delega a instauração, a condução do inquérito por ele, Tof instaurado para Alexandre Moraes, ele menciona um artigo publicado, artigo jornalístico publicado por um procurador da Lava-Jato, em que esse procurador da Lava-Jato falava que a decisão do Supremo Tribunal Federal que permitiria a anulação de todos os casos em que o Supremo estava decidindo que casos que de propina que era destinada à campanha eleitoral deveria ser transferido pra justiça eleitoral, abrindo uma margem imensa para anular todos os casos da Lava-Jato. E o procurador dizia: "Isso vai ser um duro golpe na Lava-Jato." Não xingava, não atacava, não defendia nada de errado. E aí os ministros eles usaram esse artigo, veja só esse artigo, liberdade de expressão, crítica, comedida, sem quebra de decoro, sem nada errado. usaram esse

artigo como pretexto, pretexto pro realite pela imprensa, que era estancar investigações que poderiam atingir, que estavam se aproximando perigosamente dos ministros do Supremo, especialmente de duas famílias de Gilmar Mendes e Diastofoli. E hoje nós já sabemos por que eles queriam barrar a investigação sobre a família de Dias Tofol. E a questão que fica é por que que queriam barrar também a investigação contra a família do ministro Gilmar Mendes. Então, Tos quando você me pergunta eh se essa eh eh me pergunta sobre esse ponto eh da OAB legitimando o ilegitimável, isso é um duplo absurdo. Primeiro porque a OAB ao criticar o inquérito tá legitimando a sua instauração e muito do que foi feito de errado. Em segundo

lugar, porque ela está reconhecendo como se fosse verdade uma grande mentira, que é o fato de que o inquérito do fim do mundo, ele na verdade não foi instaurado contra críticas ao Supremo. Eles foi instaurado, na verdade para proteger os ministros contra investigações legítimas. Essa é a dura verdade. >> A gente faz, traz agora um recado de 30 segundos e já retomamos o nosso debate. >> Dicas para quem quer abrir mais sorrisos na vida.

Entenda que pequenas mudanças fazem toda a diferença para uma vida mais saudável. Lembre-se que pedalando você gasta calorias em vez de gastar com transporte. Enquanto isso, a gente cuida de fazer vitaminas e suplementos eficientes de verdade. Procure pela tampinha [música] verde limão. Juntos a gente se cuida.

>> Malta Nutrition. E olha, mais um trecho dessa manifestação da OAB pra gente fazer uma análise. A Ordem dos Advogados destaca na nota que defender a democracia envolve também a observância estrita do devido processo legal, da ampla defesa, do contraditório e da liberdade de expressão. E aí vem o alerta. Quando a persecução se prolonga indefinidamente ou se torna excessivamente abrangente em sua formulação, surgem efeitos que transcendem os investigados formais e atingem o ambiente institucional como um todo, com reflexos sobre autoridades, agentes públicos, profissionais de imprensa e cidadãos. A persistência

desse quadro alimenta um tom intimidatório incompatível com o espírito democrático republicano e institucional consagrado pela Constituição de 1988. E aí, Kilter, eu repriso no que eu disse pro Deltan. Demorou 7 anos pra OAB perceber o tom intimidatório de tudo que foi feito e não aconteceu ontem, né? Já desde 2019 no quer >> parece que finalmente chegou a internet na OAB, né? Então você estão sabendo o que tá acontecendo no Brasil. Você aí,

advogado, advogada que paga mais ou menos R$ 1.000 por ano, vai de OB, tá satisfeito? Foram aí R$ 8.000 para finalmente falarem do inquérito nas fake news. Quem sabe mais daqui uns 7, 8 anos ah mais alguns R$ 1.000 pagos, eles

também falem sobre o caso do Banco Master e os absurdos da STF. E claro, uma notinha, né? solta uma nota como se fosse resolver o problema e tá tudo certo. Mas não, a gente sabe que para resolver o problema você precisa ser muito mais insistente, muito mais claro e muito mais direto. Não acusaram, não questionaram nenhum ministro de nada, só defenderam princípios amplos e valores que todo mundo defende de uma forma bem superficial. Agora, quando é para tá lá

nas trincheiras, no dia a dia, com os advogados que estavam defendendo cliente sem ter acesso aos autos, isso daí eles não falam nada. [limpando a garganta] Precisava recorrer à imprensa para saber o que tava acontecendo nos processos. Os perfis caíam e ninguém sabia o porquê a motivação, mas agora finalmente a OB se posiciona. Inclusive é curioso porque a depois que o Alexandre Moraes mandou o presidente do da associação lá dos auditores da Receita Federal depor na Polícia Federal, parece que foi uma comoção, como a gente nunca viu antes. Mas e pessoal, isso acontece há quase 10 anos no país. Sejam bem-vindos ao nosso

Brasil. Quando você critica o ministro do STF, você vai pra vala, eles te colocam ali na lista negra, ou cai a sua rede social, ou você é chamado a depor, ou algum dos seus processos que tava lá na gaveta, do nada vai pro STF e aparece lá só para eles te manterem pertinho, te manterem na palma da mão. É isso que os ministros do STF estão fazendo há anos. Finalmente a OAB acordou. Espero que seja o começo de algo muito maior, porque se for só para soltar nota, o exército vive fazendo isso e nunca resolveu em nada. Só descredibiliza uma

instituição a falta de um posicionamento de um problema tão claro, tão evidente, que permeia, claro, as nossas leis, a nossa constituição, que viola o processo legal no nosso país e afeta tantas pessoas. Não importa se você é de direita ou se é de esquerda. Importa se você é advogado e tem um cliente que tem o seu direito violado por um juiz, um ministro do STF. Não é um processo qualquer comum. Deveria ser a mais alta corte do país, que preza de forma profunda pela Constituição, mas ao contrário, faz uma completa eh ignora completamente as leis e o devido processo legal, como deveria ser. que

venham mais posicionamentos como esse da OAB. É claro que quando acerta a gente tem que aplaudir. Então, parabéns OAB, mesmo que sejam parabéns 7 anos atrasado, que vocês também possam olhar para todos outros absurdos acontecendo no STF, pro caso do Tofoli, pro caso do contrato da esposa do Alexandre Moraes, pro caso total do Banco Master, aí talvez a gente consiga ver algum avanço no judiciário do nosso país, porque não dá para ter pessoas com seu direitoado, advogados, sem poder defender os seus clientes de forma normal, como a Constituição e como a lei prevém. que seja o começo da volta à normalidade, porque vai demorar, vai exigir muito tempo e vai ser muita luta. A gente precisa sim de advogados corajosos para se posicionarem e falarem o que tá acontecendo no nosso país. No começo foi

muito difícil, sofreram muitas retaliações, foram mal vistos pela OAB, qualquer um que se posicionava dizendo: "Olha, isso aqui não dá, eu não tenho acesso ao processo, eu não sei o que tá acontecendo, não consigo defender meu cliente". Lá atrás sofreram. Agora, com muito tempo de atraso, a OB se posiciona, mas todo esse dano já passou, já foi feito. Agora tem as cicatrizes, tá passando remédio e cicatriz. É melhor se posicionar agora nas feridas que ainda estão abertas, que ainda precisam de remédio, não essas que já cicatrizaram, porque o Alexandre Moraes vai continuar atuando no inquérito das fake news. Vocês gostem ou não, enquanto

ele não sofreu impeachman, não vai mudar nada. Eu quero ver a OAB se posicionando pelo impeachment do ministro Alexandre Moraes e pelo impeachment do Tofol. Aí sim vai ser uma diferença. Vai, vou dizer a corda a OAB, né? A corda Brasil e o acorda OAB. Parece que a OAB tá

abrindo o olho, abrindo outro aqui, começando a dar sinais de que vai levantar da cama, escovar o dente, abrir os olhos, mas por enquanto foi só um relampejo mesmo de algo que ainda precisa acontecer. O caso é muito mais grave, é muito mais embaixo. A gente precisa de várias instituições se posicionando e talvez a principal delas, o Ministério Público, a PGR, que ignora esses absurdos, que ignora esses casos evidentes de violação à Constituição e as nossas leis e deixa tudo passar, deixa tudo acontecer. E ao invés disso, o Gonê vai lá e volta no caso das joias do Bolsonaro, meu Deus do céu, que já passou tanto tempo, não vai lá e prefere dar atenção para isso do que para todos esses absurdos. Eu pedi uma investigação da PGR ao ministro Alexandre Moraes por conta do contrato e tá parado. Já tem

mais de um mês e meio que eu pedi isso. Daí eles não arquivaram, não deram resposta nenhuma. Tá lá no gabinete do Gonê paradinho a investigação sobre o contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre Moraes. E aí, até quando? Será que a OAB também vai se posicionar sobre isso? É o mínimo que a gente espera.

>> Que chamou atenção que você disse que a OAB tá tratando cicatriz agora, né? como se fosse uma ferida, mas que tem muita ferida aberta ainda. Isso talvez me faz pensar o seguinte: a OAB reconhece que o paciente estava doente, mas na hora de fazer o diagnóstico, como disse o Deutan ali, cometeu vários equívocos, a começar por admitir que aquilo teve uma como origem algo justificável. Ou seja, ela reconhece que o paciente tá doente, mas fala assim: "Não era uma é um resfriadinho quando na verdade o paciente está quase com uma doença terminal, né, Fábi? Essa essa nota da da OAB, apesar de pedir que cessem as intimidações, ela justifica tudo que aconteceu e que desembocou onde nós estamos hoje.

>> Verdade. Vamos lembrar que a OAB ela tem acento constitucional. Que significa isso? que ela deveria agir constitucionalmente falando, não somente através de uma nota que não convence ninguém. Todo mundo aqui lembra e relembra. Eu estive aqui num programa da

Gazeta do Povo que chamava-se Fora dos Autos, passaram grandes nomes, inclusive o Deltan esteve conosco também, mas a gente sempre bateu muito fortemente nas questões, por exemplo, do inquérito da Fake News, do 4781. E também a gente precisa lembrar aqui que nós tínhamos, acho que o Jordin entrou, mas eu vou concluir aqui meu raciocínio. Nós tínhamos aí a questão de salvar a democracia, nós tínhamos a questão do que eles não pleiteavam o império da lei, né, que a gente precisa sempre pleitear. Eh, teve casos icônicos, como, por exemplo, a a questão do Musk de usar VPN e todas as ilegalidades que a gente acompanhou. Então, é preciso sempre quando a gente falar de OB relembrar que a OB ela é um acento constitucional e ela permitiu que, por exemplo, advogados não fizessem sustentação oral, né, e advogados até conhecidos, né? Então, ela

assistiu todas essas arbitrariedades, agora vem com uma nota que é não significa nada e não tira, né, o brasileiro da situação que está. Quem quem mais diga ainda os advogados, né? Eu tenho uma série de colegas que atuaram nesses inquéritos eh da fake news e eu sei o que esse pessoal passou e o descaso da OAB que teve sim através até do acionamento de da presidência da da OAB, né? Foram lá, levaram tapinha nas costas, depois foram sumariamente ignorados. Então é muito pouco. Eu ainda

não me convenço. A OAB precisa fazer muitíssimo mais. Pois olha, agora a gente tem aqui a presença de um convidado na última análise que é o deputado federal Carlos Jordi do PL do Rio de Janeiro. Tudo bem, deputado Carlos Jodi? Bem-vindo mais uma vez à última análise.

>> Olha, muito obrigado, um prazer poder estar aqui novamente com vocês da Gazeta do Povo. Saudar toda a bancada aí. Eu peço perdão pelo pela demora, mas eu tava em voo e inclusive até falei com Deltana que eu gostaria de ficar mais tempo, mas daqui a pouco eu já vou entrar numa live com o Nicolas para falar sobre o Acorda Brasil. Só que os assuntos que estão bombando aí, sobretudo essa questão da CPMI, do master, de um possível acordão para que nós possamos desistir, é algo eh muito importante para que a gente possa esclarecer pra população o que tá acontecendo. >> Pois é, eu queria de saída saber como que foi a sua reação a se deparar com essa manchete, né, com o que saiu hoje nos jornais. Cúpula do Congresso

sinaliza votar pena menor a Bolsonaro. Se a pressão pela CPI do master esfriar. Que história é essa? Olha, eu já tinha já tinha ouvido na rádio corredor algo nesse sentido de que ao Columbre ele iria barrigar a sessão do Congresso Nacional para impedir a instalação em tempo hábil e que inclusive ele tentaria fazer um uma barganha, uma moeda de troca com o pele da dosimetria. Por quê? Né? Para quem tá

nos assistindo, para compreender como que funciona toda essa questão da CPMI. Eh, que é diferente de CPI. CPI é na Câmara ou no Senado e fica a conveniência a critério do presidente instalar ou não. CPMI, ela é automática desde o momento que você tem as assinaturas, faz o protocolo, na primeira sessão subsequente do Congresso Nacional deve ser lido o requerimento e é feito de forma automática a instalação. Inclusive o regimento interno do Congresso Nacional fala dessa forma. E aí nós eh sabíamos que teria

alguns subterfúgios, algumas formas de tentar driblar eh por eh através do presidente ao Columbri para impedir que houvesse a instalação, que seria eh fazer com que a sessão ela se postergasse cada vez mais. E eu ouvi em algumas reuniões, por exemplo, inclusive com o Hugo Mota, de que termos feito o protocolo da CPMI acabou atrapalhando a sinalização de quando que seria uma nova eh sessão do Congresso Nacional. E hoje eu fui pego de surpresa com essa matéria da Folha de São Paulo e muita muitos veículos de imprensa entraram em contato comigo, Globo News, CNN, todo mundo perguntando: "É verdade isso?" Eu falei: "Cara, é impossível. Se eles pensam que nós vamos ceder para um acordo, eh, colocando na balança, o que que é mais importante?" Pele da

dosimetria, derrubar o pé, o veto do pele da dosimetria ou a CPMI do Banco Master, ele só podem estar de sacanagem. Nós estamos diante do caso mais escandaloso de corrupção da nossa história, muito pior do que a própria Lava-Jato, envolvendo inclusive esses poderosos que fazem todas essas atrocidades contra o povo brasileiro, que perseguem cidadãos, que mantém esse inquérito das fake news eternamente aberto para poder est perseguindo não só pessoas com foro de prerrogativa de função, mas diversas outras pessoas, cidadãos comuns. E nós estamos diante de uma situação que é uma janela de oportunidade para passar o Brasil a limpo, investigar todos eles, investigar a esposa de ministro que tem contrato de 129 milhões para poder eh fazer a defesa do Banco Master, mas não tem nenhum registro de atuação dela nos órgãos que supostamente ela deveria fazer essa defesa. Nós podemos, inclusive, com a CPMI investigar irmãos de ministro que são laranjas do ministro envolvendo o caso da Maridia de Participações. Quebrar também o sigilo da Maridia de Participações. Nós podemos através da

CPMI entender como que o Lulo petismo baiano fez com que o Banco Master crescesse dessa forma com o Cred, o cartão consignado para servidores da Bahia. Então tem aí uma infinidade de coisa para que nós possamos fazer e ruir mesmo as estruturas eh dos poderosos que fizeram tantas atrocidades, tanta sacanagem, relações totalmente prostituídas. E olha só, né, nós estamos diante de um cenário que a gente tem que pesar entre pele da dosimetria e CPMI do banco master. O próprio Alcol Columbri que tem interesse em que não haja instalação da CPMI, porque inclusive ele indicou o presidente da PreV da previdência do Amapá, que colocou 400 milhões em títulos podres lá no Banco Master, eh o o próprio Alcol Columbre, ele eh sinaliza que não quer a instalação, mas ele nunca nunca se portou como um presidente do Congresso Nacional, porque inclusive nós só Votamos o PL da dosimetria porque ele permitiu que o Supremo Tribunal Federal crescesse dessa forma, que tivesse, colocasse eh o Congresso Nacional de Cócoras e que nós não pudéssemos exercer a nossa competência constitucional e votar a anistxia com aquela argumentação de que seria eh inconstitucional. E aí nós tivemos que votar o pele da dosimetria, que não era o ideal, mas para fazer com que aquelas pessoas que estão presas, pessoas que eh estão há muito tempo sofrendo uma injustiça, que elas possam pelo menos ter liberdade para ver seus filhos, seus netos, para ver seus parentes. E aí nós somos

obrigados então agora a decidir se vamos ter a CPMI ou PL da 12etria. Trocar uma Ferrari por uma bicicleta com pneu furado, com todo o respeito que eu tenho, empatia que eu tenho pelas pessoas que estão sofrendo com o de janeiro. E nós vamos buscar sempre reparar isso, seja com uma anxia daqui pra frente e também até uma uma reparação com indenização eh no futuro a essas pessoas. Mas nós não temos como abrir mão da CPMI, do Banco Master, porque vai investigar a fundo todos esses personagens aí eh dessa política podre. que nós estamos vendo.

>> Pois é. Eh, eu vou passar também a palavra pros colegas de bancada aqui que eles querem interagir contigo, deputado. Agora tem uma questão aí que estão falando por aí que com a entrega dos relatórios do document dos documentos que foram aprendidos pela Polícia Federal para CPMI do INSS, então perderia um pouco a necessidade da CPMI do Banco Master uma puro sangue, digamos assim. Como que o senhor vê eh esse tipo de argumento? >> Não, isso é uma falácia. Por quê? A CPMI

do INSS, ela tem um escopo, que é o fato determinado. Qual é o fato determinado da CPMI do INSS? São as fraudes, descontos irregulares que foram feitos por entidades sindicais e descontos irregulares também de consignados. E aí, qual é o escopo que eles podem avançar sobre o Banco Master? os descontos feitos em consignados no INSS. Somente

isso. Nós não podemos avançar sobre uma amplitude de outras questões que envolvem o o Banco Master. O nosso, a minha CPMI, a minha, né, eu fui o autor, mas não é minha, é de 281 parlamentares. A nossa CPMI, ela tem um escopo muito mais amplo, que é fazer a apuração das da fraude bilionária de mais de 12 bilhões e todas as outras relações que movimentam, que estão em torno do Vorcaro e do Banco Master. É evidente que se nós eh tivéssemos, se fôssemos deixar somente na CPMI do NSS, você não vai conseguir, por exemplo, eh, convocar a esposa do Alexandre de Moraes para explicar o contrato de R 129 milhões deais. você não vai conseguir eh quebrar

o sigilo da Marie de Participações, que é a empresa do Tofoli, que inclusive é uma empresa que tem eh consig que tem contratos de consultoria, contratos de advocacia, eh e que temos aí uma suspeita de que serve como lavagem de dinheiro. Somente pode ser feito isso na CPMI do Banco Master. E aí muita gente fala: "Ah, mas é ano de eleição, ano de Copa do Mundo, ano um ano curto". Olha, essa CPMI, ao meu entender, e eu acho que de muitos deputados que estão trabalhando sério e senadores também, essa CPMI, ela é mais importante até que a eleição. E por isso que essa afirmação de que a CPMI NSS com essas com essas pequenas informações que foram dadas ali com relação a a Vorcaro e que não remetem ao seu escopo da da CPM do INSS, isso daí não procede, porque como eu já disse, se nós formomos fazer qualquer tipo de requerimento de oitiva que extrapole o que é o INSS, será eh declinado, será indeferido pela comissão.

Deputado Carlos Jordi, obrigado demais por ter aceito o convite para fazer parte do nosso programa e trazer esclarecimentos, como o senhor bem colocou, tão importantes pro público. E eu queria te colocar o seguinte, perguntar o seguinte: essa chantagem, quando eu paro para pensar nela, ela me parece uma chantagem burra e eu queria escutar de você sobre isso. Por quê? Porque o a a sessão conjunta ela deve ser feita para apreciar não só os vetos ao pé da dosimetria, mas existe uma série de outros projetos que foram sendo vetados pelo presidente, alguns do todo, outros em parte e que interessa pro próprio governo aprovar, ainda que com vetos específicos que foram feitos pelo presidente. Então, quanto mais tempo passa, maior é pressão para que se instale uma sessão do Congresso, pressão feita pelo próprio governo para que se instale a sessão. E uma vez instalada, é

obrigatória a instauração da CPMI. É ou não é isso? Segundo ponto, ainda que seja importantíssima instauração de uma CPMI própria para o máster, por quê? Porque a da NSS já tem o mundo para ser investigado. Aquelas frases do INSS, a gente tá falando de dezenas de bilhões de reais. Isso já é um mundo. Embora

seja importante que tenha uma para investigar cada fato delimitada, se ao columbre indiretamente barrar uma CPMI do máster, o Congresso pode redirecionar esforços, aproveitando os pontos de conexão da CPMI do INSS, ou ainda a CPI do crime organizado do Senado Federal, como o senador Alessandro Vieira já tá fazendo, para redirecionar isso, para investigar, apurar e trazer à tona fatos específicos do máster. Como é que você avalia essa essa análise sobre uma chantagem que tende a não dar certo? Que que você diria para nós? Olha, conversando com diversos parlamentares logo no início dessa desse ano legislativo, assim que nós retornamos, nós eh entendemos que realmente haveria esse tipo de situação. Nós não precisamos ser manginar para entender que realmente haveria essa pressão e também a pressão eh em torno fazendo aí uma uma barganha com o projeto da dosimetria, porque eles sabem que nós temos isso como uma prioridade muito grande, eh garantir com que essas pessoas possam ter um pouco de paz, um pouco de refresco e saírem da prisão, inclusive reduzir a pena do presidente Bolsonaro. E eu conversando com, por

exemplo, Cabo Gilberto, eu falei para ele: "Irmão, mas a gente não pode deixar de fazer o protocolo da CPMI". Alguns até falaram: "Olha, não tem como a gente esperar mais um pouco para ele convocar a sessão e aí depois a gente eh eh faz o protocolo." Eu falei: "Cara, a gente já tem muita assinatura, a população cobra, a sociedade cobra". Então, é necessário que nós façamos agora esse movimento para que [roncando] possa estar já eh muito bem claro que nós temos quórum para fazer a instalação. E assim, o alcolumbre ele não tem alternativa porque é regimental. Se ele poder, se

ele quiser, eh, dar um drible e não está lá, ele encorre em crime de responsabilidade. A gente sabe que é difícil tirar ele eh eh nesse cenário, mas eh no cenário que nós estamos, em que ele tem maioria, inclusive na na Câmara, na Câmara e muito mais no Senado, mas eu acho que vai ficar muito feio. É um batom na cueca para ele, eh, de que ele está buscando se blindar, blindar também os ministros. E evidente que ninguém aqui tá disposto a abrir mão da CPMI do Banco Master, porque a população ela pede uma apuração rigorosa sobre esse caso. Isso daí furou a bolha.

Nós queremos avançar com isso porque isso vai afetar, vai afetar gente do nosso campo. Eu acho que sim, acho. Mas vai afetar muita gente aí que tá fazendo coisa errada na política. Tem gente do governo, os ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso é muito caro para nós. Então, é evidente que nós jamais

vamos sucumbir a uma pressão como essa. E eu acredito que realmente ele possa tentar adiantar, adiar aí, sei lá, eh, três semanas, um mês no máximo, mas como você disse, vai chegar uma hora que vai ter que votar, vai ter que deliberar sobre vetos que inclusive beneficiam o governo, beneficiam o próprio alcúmbio, mas eu creio que ele quer barrigar o máximo para eh atropelar o calendário eleitoral. E aí no calendário eleitoral não vai ter ninguém aqui, né, na cabeça deles, porque eu, por exemplo, eu estarei ninguém para poder tá fazendo uma apuração séria sobre esse caso. Eles querem esvaziar, entendeu? Mas enfim, eh, eu acho que realmente vai ser uma constatação muito grande de que eles têm eh é um batom na cueca, tem culpa no cartório e que inclusive tá tendo aí uma pressão. A gente ouviu a Malu Gaspar e

outros outros jornalistas dizendo que há uma pressão de Alexandre Moraes e de Astof para que não haja a instalação dessa CPMI e vai ficar realmente eh eh é muito exposta às víceras do sistema, as víceras podres e que eles estão buscando a a impunidade no nosso país. >> Trazer a Fabiana Barroso também paraa conversa. Fabi, >> boa noite, deputado. Obrigada por eh falar conosco aqui. Dá até aflição quando a gente ouve, porque a gente sabe da narrativa oficial, né? E a gente sabe

também do trabalho que vocês estão fazendo para conseguir fazer essa CPMI tão importante como você disse. Eu concordo, né? Eh, eh prioridade total é passar o Brasil eh de forma transparente, porque eleições não resolve, né? O que a gente tá assistindo de provas que a Polícia Federal ainda nem começou, né? Acredito aí que a Polícia Federal ainda tem eh vários celulares, informações para colocar que ela tinha colocado só de novembro.

Então, imagine tudo que já foi apurado. Então, minha pergunta vai nesse sentido. Eh, a gente sabe a narrativa oficial, mas a narrativa de bastidor, como é que está isso? Tá um salve-se quem puder realmente existe eh o receio do pessoal do centrão também estar envolvido nesses nesses escândalos do master ou cciques partidários, etc. Não precisa falar propriamente quem, mas eu queria entender o contexto do bastidor, se vocês vão realmente conseguir desse desse empenho aí. Eh, a questão popular,

a gente tem que fazer força juntos, porque eu concordo inclusive da manifestação, se quiser falar a respeito um pouco também, porque a importância da gente entender que o Brasil precisa ser passado a limpo, que não existe mais desculpa desse salud. Olha, no bastidor a gente ouve, né, a rádio corredor dizendo que muitos estão preocupados. Eu me recordo também que durante o recesso, um líder de um partido do Central me ligou e aí perguntou: "E aí, cara, como é que você tá?" "Tudo bem?" "Vem cá, como é que tá a coleta de assinaturas para CPMI?" Eu

falei: "Olha, tá bombando, já temos mais do que necessário e tal. Você vai protocolar depois do recesso?" Eu falei: "Vou, com certeza". E aí você vai assinar ele? É, eu tô pensando, tô pensando. Na verdade, ele é ligado a uma

figura desse partido que eu não vou citar qual é. E essa figura eh não tem interesse com a instalação da CPMI. Então, assim, eles estão buscando eh de todas as formas se proteger, fazendo uma pressão muito grande, porque haverá muitos efeitos colaterais, né? E muita gente que tinha relações com o Vorcaro, relações inclusive relações promísas em todos os sentidos, né? não só as relações financeiras, mas também outras aí que nós estamos ouvindo de eh da casa do Vorcaro lá em Trancoso e tudo mais. E

isso eh pode vir à tona. Então assim, eles estão com muito medo de que haja eh essa CPMI, mas eles estão meio que eh se escorando na situação do Alcolumbre, que ele é uma pessoa diretamente envolvida, que ele tem aquele indicado dele para para ANPREV, que botou 400 milhões no no Banco Master, então acham que ele vai segurar isso e como tem ministros do Supremo também envolvidos, eles acham que eles vão ter força força suficiente para conseguir impedir. Bom, nós, enquanto oposição, estamos eh eh muito tranquilos eh nessa batalha, não temos que pilar, dourar pílula para ninguém e vamos enfrentar tudo isso, vamos botar o bloco na rua. Amanhã vocês vão ver uma manifestação que nós vamos fazer nesse sentido aí, pedindo inclusive a instalação da CPMI e do Banco Master. E eu acho que a população ela tem um um dever primordial, né, como diz dizia muito Lício Guimarães, né, se tem uma coisa que político tem medo, é o povo na rua. É evidente que por muitas vezes nós

paramos de de ter essa interpretação por conta dos abusos que o o STF faz e vão sempre dobrando aposta. Mas os ministros do STF eram são muito poderosos, mas mas tinham uma imagem, uma credibilidade muito maior. E eles não precisam de voto. Agora nós estamos vendo os ministros totalmente envolvidos, diversos personagens envolvidos e a população precisa cobrar. A população teve um papel fundamental na época da Lava-Jato, por exemplo. Então, eh eh

lotando as ruas, indo paraas ruas, fazendo manifestações. E muita gente às vezes fala: "Ah, mas não adianta nada". No que que adianta? Então temos que mostrar a nossa indignação, nossa revolta. É ano de eleição. Eu tenho

certeza que político que não queira a instalação da CPMI e esse ano vá conocorrer a reeleição, certamente ele ele vai dar um tiro no pé. Então, temos que cobrar, fazer com que a população possa eh colocar medo em todos eles e assim eh pressionar para que haja a instalação dessa CPMI, que para mim é minha prioridade zero esse ano. >> Guilherme Kilter, >> deputado Jordinho, muito obrigado pela presença de novo. Parabéns pela iniciativa da CPMI, importantíssima para investigar esse caso. Agora a gente já ouviu um pouco dos bastidores. Queria te

perguntar sobre as novidades desse caso. A gente viu a troca do Tofol pelo ministro Mendonço, agora como ministro relator desse caso, como isso repercutiu aí dentro. Ah, há um temor maior em relação às investigações, às decisões que o Mendouça pode tomar. A gente sabe que ele já deu mais liberdade pra Polícia Federal trabalhar, como isso tem sido visto aí pelos deputados, senadores, tanto os que assinaram a CPMI, quanto os que ainda não assinaram. E uma segunda pergunta agora que ele já disponibilizou os documentos pra CPMI do NSS. Alguém já chegou a comentar sobre

esse assunto? Já teve oportunidade de acessar esses documentos? O que que tem se falado aí na Câmara sobre essas decisões do Mendonça? Olha, eu acabei de chegar do Rio de Janeiro, cheguei agora em Brasília, inclusive falei com o Daltan que eu tava eh a caminho de casa, né, chegando do aeroporto. Então, assim, eu não tive ainda contato com outros parlamentares, parlamentares, digamos que não sejam do nosso do nosso lado, não sejam da oposição. Eh, o que

aconteceu com relação ao columbre de ser de, perdão, com relação ao ministro Diastofol em que ele foi retirado da relatoria, ocorreu eh no período de recesso, mas nós temos aí eh eh uma uma perspectiva, um um sentimento de que há sim uma aflição, porque o ministro ministro André Mendonça, por mais que muitas vezes algumas pessoas possam questionar eh a conduta dele eh na CPMI do INSS, Eh, ele tem sido uma pessoa com uma atuação muito sóbria, imparcial. E às vezes as pessoas, ah, mas por que que então que ele determina que o fulano de tal não ele pode ficar calado concede abes corpos? Porque essa pessoa é investigada. E aí quando essa pessoa vai para lá como testemunha, o que acontece? O investigado, ele pode mentir, ele pode ficar em silêncio. O a testemunha não

pode, ela incorre em falso testemunho. Então há um conflito de de de processos, um conflito de inquéritos, o que corre no STF e o que corre na CPMI. Então assim, ele tem sido, digamos assim, muito legalista e ele não dora pílula, ele não não passa a mão na cabeça, ele demonstrou aí a partir do momento que saiu o Tofle da relatoria, ele já liberou os documentos na CPMI eh do INSS, determinou que fosse devolvido a a Polícia Federal. Então, acreditamos que ele terá eh uma condução muito firme, ao meu ver, e também de outros parlamentares e não vai deixar que as investigações eh possam morrer na praia, que haja essa blindagem que tava sendo construída pelo Diastófol assim, sem querer manter nem as aparências, né? Porque era isso que tava acontecendo. O

ministro que era suspeito, ele deveria ter se lá atrás ter dito que ele era suspeito porque ele tinha envolvimento com caso, porque ele tinha um envolvimento eh com a marid de participações e essa empresa detinha de um percentual, se eu não me engano, 33% do resort depois foi vendido eh pro pro cunhado do Vorcaro. E esse resort fazia parte de um fundo ligado ao Banco Master. Só isso já era um motivo para ele ser suspeito. E não, ele foi lá, viajou de jatim, no dia seguinte, de jatinho com advogados e diretores do Banco Master. No dia seguinte ele vai lá, puxa a competência para si, determina sigilo absoluto, uma série de outras medidas bizarras para impedir as investigações. Bom, eu acredito que

assim é um fato muito muito escandaloso. Nunca antes na história do nosso país nós vimos algo eh dessa magnitude. Eu acho que é só a ponta do iceberg que nós vimos. E fica fica muito difícil de conseguir conter esse fato, de de conseguir conter esse caso, porque esse caso já explodiu, já saiu de Brasília, já tá em todos os cantos. Então, qualquer coisa que venha para blindar será realmente uma confusão de culpa, uma uma eh eh demonstração de que há uma blindagem para os poderosos.

Agora, deputado, queria que o senhor acompanhasse rapidamente com a gente uma manifestação do presidente da CPMI, do INSS hoje, senador Carlos Viana. Ele disse que a decisão do STF que liberou o banqueiro de comparecer à sessão da comissão atrasa os trabalhos da investigação. E segundo Viana, metade da República hoje está tentando proteger o ex-dono do Banco Master. Nós temos por parte dos advogados a proposta de uma reunião em São Paulo fechada com alguns parlamentares da CPMI. Eu não considero essa hipótese. Eu

entendo que toda e qualquer pessoa tem a obrigação de vir a esta comissão como outros já vieram. E não é porque é uma pessoa que metade da República quer proteger, que nós estamos vendo uma blindagem absurda para que esse senhor vocaro não responda corretamente pelos crimes que eventualmente tenha cometido. Não, aqui na comissão ele não terá nenhum privilégio. Eu vou lutar para que ele venha presencialmente e que dê as respostas que o país precisa. >> Tá aí o senador Carlos Viana e ele adiante disse que o Vorcaro precisa falar. em algum momento ele tem que

falar e a o fórum adequado, um dos fóruns adequados seria a CPMI. O que o senhor imagina que eh pode acontecer se o Vcaro simplesmente se recusar a falar? os fatos estão falando por si, as investigações vão falar e vão revelar aquilo que ele eventualmente pode tentando, pode estar tentando esconder ou guardar para depois numa delação premiada ou quem sabe imaginando que tudo isso esfrie. Não tem como esfriar um escândalo de 50 bilhões eh que o sistema financeiro levou a um golpe. Não, deputado.

>> Olha, o presidente Carlos Viana, ele exerce o seu papel. Realmente ele tem que fazer isso, ele tem que buscar que eh uma testemunha convocada ela vá, participe e responda as perguntas. Mas como eu disse aí, há uma divergência inclusive eh com outros processos em que o Vorcaro ele é investigado. O Deltan sabe muito bem disso, então acaba tendo aí uma certa um certo conflito e não é a primeira vez em que o Vorcaro sinaliza de que ele vai e aí depois ele vai e recua. Ao meu ver, ele tá dando recados.

Ele tá simplesmente querendo mostrar, olha, eh, se eu se eu cair, eu vou cair atirando, eu não vou cair sozinho. Ele passa um recado e aí esses recados chegam, aí depois ele recua. Eh, evidentemente que se tiver apertando muito pro lado dele, pode ser que ele abra o bico, mas só acredito realmente que ele vá abrir o bico depois que as investigações avançarem muito e fique realmente eh eh muito ruim pro lado dele. E por isso que essa blindagem ocorre. A blindagem ocorre ali para proteger os demais e proteger o próprio Vorcaro para eles buscam fazer um acordão, tava tendo essa tentativa aí eh no no final do ano passado e no início desse ano, um acordão para poder tá livrando a cara do Vocaro e assim eh proteger todos esses investigados. Mas a

partir do momento que o o Vorcaro perceber que vai ficar muito ruim pro lado dele, de que ele vai pegar uma cana, de que as investigações estão avançando com a mudança do relator, eu acho que até foi isso aí eh talvez eh que levou essa decisão dele de dizer que iria na CPMI a mudança do relator, buscando se proteger, mas com o avanço das investigações, eh, tem chance dele querer começar a abrir o bico e fazer uma delação para poder tá reduzindo a pena dele, tá? Uma situação que realmente é é muito desconfortável para quem tá envolvido com isso, porque eu acredito que essas pessoas muitas vezes não estão nem dormindo, né, cara? Será que o que que vai acontecer? Será que ele vai falar? E será que isso vai chegar até mim? tem que proteger, ele

manda recado. Eh, eh, realmente é algo que a gente não sabe o que que vai acontecer no fim das contas, mas como eu disse, é muito difícil de conter esse escândalo, porque ele já escapou de Brasília, ele já explodiu e alcançou eh o Brasil todo. >> Deputado Carlos Jordi, muito obrigado pela gentileza aí de separar um tempo para conversar com a gente aqui no Última análise. Foi um prazer ouvi-lo e entender toda o tudo que acontece aí nos bastidores. Obrigado e bom trabalho pro senhor.

>> Eu que agradeço sempre, uma satisfação. Um abraço a toda a bancada e a todos que nos assistiram aí. >> Agora só uma notícia que não dá para passar batida hoje. O rei da soja no Mato Grosso, Eraí Mage, está propondo a criação de um novo município por lá. Isso, claro, por si só não seria notícia. Esse 143º

município matogrossense chamará oficialmente, a proposta é de Nova Aliança do Norte. Mas para todos os efeitos, na região de Diamantino, onde nasceu o ministro Gilmar Mendes, o apelido do futuro município já é um consenso. Está sendo conhecido como a Gilmarlândia ou Gilmarlândia, em homenagem a ele, o Gilmar Mendes, ministro do STF, que nasceu em Diamantino, município de qual seria desmembrado esse novo município. O projeto foi lançado no fim de semana com presença do próprio ministro da STF, Gilmar Mendes. E o próprio Mendes aprovou a iniciativa. Veja o que ele

disse em entrevista a rádio e site Alvorada MT do município de Nova Mutum. A reprodução do vídeo foi devidamente autorizada pelo pessoal da rádio. Acompanhe. >> Eu acho importante essa iniciativa de se ter um núcleo de apoio para as famílias e pessoas que trabalham nessa região, não é? Nós já temos a experiência da D Holândia e agora eh temos esse projeto que há muito sonhado pelo Irage e acho que agora começa a ter desdobramentos.

>> Agora o senhor sabe que tudo isso demanda esforço político, principalmente, assim como foi como Boa Esperança do Norte, isso pode levar anos, isso não desanima os atores envolvidos? >> Com certeza. Isso isso precisa de ter um um esforço bastante grande de todas as pessoas e todas as instituições, porque o que se busca é instalar escolas, instalar e espaços de lazer para as pessoas ou espaços de tratamento de saúde para as pessoas que eventualmente trabalham ou até moram nessas cercanias. Olha, a gente já conhece, ouviu falar bastante do Gilmar Palusa, agora vem aí o município Gil Marlândia, né? Coisas do Gil Marzil, né? Del [risadas]

>> é assim, olha, eu eu comentei isso a sério hoje à tarde falando as várias razões que poderiam levar a homenagem de Gilmar Mendes, fazendo uma análise do currículo longa dele. Tosia, mas olha, eu não vou levar isso a sério agora. Eu vou dizer que esse negócio da Gilmarlândia é coisa de Disneylandia, coisa daqueles filmes em que a princesa ia, beijava um sapo e de repente ele virava um príncipe. [risadas] >> Algum comentário aí sobre o o futuro município? >> Procura princesa para beijar esse sapão.

[risadas]

Não, ô to. Acho que tudo quer [risadas]

[risadas] eh tudo que a gente menos precisa aí nesse país é de mais um município, né? Que agora Gilmarlândia não dá. Se eu fosse vereador ia propor primeira primeiro passo seria cidadania honorário para Deltor da Mananhol em Sérgio Moro na Gilmarlândia. [roncando] Ia ser bonito de ver. >> Você seria que [risadas] das minhas piadas, mas essa você gostou. A minha

foi boa. A minha foi boa em cima da sua. [risadas] >> Mas sabe que essa história da de dar nome de pessoas, homenagem, homenagear pessoas com nome do município tem no Brasil por toda parte, né? Até a Florianópolis, talvez, não sei se você sabe, eh, Tilter, Florianópolis, homenagem ao Marechal Floriano Peixoto, que quando houve rebelião por lá, ele mandou as tropas fazerem terra arrasada de Florianópolis. >> Sim. No final, o camarada foi lá e botou

para quebrar na cidade. O regime tratou de homenagear a cidade ainda para piorar as coisas na econômópolis e homenagem ao Floriano, quem foi lá e botou tudo por terra abaixo. Enfim, eh, são curiosidades da nossa história. Agora, Fabi, quem nasce em Gilmarlândia seria o quê? [risadas] Gilmaro.

>> Que dificuldade, né? Brasil é oculta personalidade e que vou falar assim é real. E ainda ele fala como se nada fosse, sem contar que ele tem uma postura completamente política. A gente já realmente nem fica escandalizado com isso, mas essa deve ser a 30ª eh fala dele já entrevistada nesse ano. Gente, eu não sei, não contei, mas ele não mensura nada, né? Eh, e coitado do povo,

se isso for paraa frente. Gilmar deo, gente, aquele que não gosta do Moro. [risadas] >> Pois é. O nome do município, em tese, por enquanto, é Nova Aliança do Norte. Nova Aliança do Norte não tem a ver com guerra do Iraque, né? Tinha um movimento

lá que lutava contra o ISIS lá, que era acho que era a aliança do norte. Então, é nova aliança do Norte que seria no Mato Grosso. Mas já tem antecedentes aí porque no Mato Grosso tem município, por exemplo, que se chama Desce Holândia. Até o o Gilmar Mendes comentou sobre esse desce Holândia. Então não é só piada de Matogrossense, não. É muito

provável que o Gilmarlândia, que por enquanto é um apelido, amanhã ou depois, quando terminar esse processo de criação do município, os áulicos, né, os puxa-sacos, tratem de tornar isso oficial. >> Eu eu eu sei uma resposta para essa questão de quem nasce em Gilmarlândia ou que é. É livre. É a terra do obias corpus. Só [risadas] >> a minha piada foi melhor.

Piada >> atécial da minhas corpos. >> Piada relacionada a Dilmar Mendes não tem terminado muito bem. Para festa junina. >> Foi bom lembr [risadas] >> Não vai precisar ter festa junina gente lá. Não vai ser permitido porque podem fazer uma brincadeira de festa junina e não gostar muito. [risadas] Não já sai

Marlândia não tem festa junina. É, >> mas acho que o Lula vai conseguir ter um sítiozinho, né? Vai ser mais tranquilo de >> Mas isso só aconteceria mesmo Gilmarlândia se tivéssemos num país em que um presidente fosse homenageado, né, por uma escola de samba no ano de que ele tá concorrendo a eleição, não acontece >> com dinheiro público, né? Então, só se fosse um país desse tipo, não é do Gilmar Zil aqui, não. >> Bom, muito obrigado, Fabi, pela conversa aqui. Obrigado, Deutana Leol, Guilherme

Kilter, especialmente a você que esteve com a gente e fica o convite para assinar a Gazeta do Povo e apoiar o nosso jornalismo e apoiar a manutenção de programas como última análise. Está aí a promoção, R$ 1 por mês durante 6 meses junto-se a nós. Muito obrigado por acompanhar-nos e até o nosso próximo encontro aqui no Última análise. >> [música]

[música]

[música]