---
video_title: "Viagem de luxo e whisky de R$ 3 milhões: o elo entre Banco Master e PF | 15 MINUTOS"
video_id: J6aGmf0R65w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J6aGmf0R65w
video_date: 2026-04-08T19:00:06+00:00
video_description: |
  A promiscuidade entre o "andar de cima" e o Banco Master atingiu o coração da Polícia Federal e do STF. De um lado, o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, teve despesas em Londres custeadas pelo banco de Daniel Vorcaro. Do outro, a Receita Federal confirma que a esposa de Alexandre de Moraes recebeu R$ 80 milhões em apenas 22 meses. Enquanto Davi Alcolumbre enterra a CPI para proteger aliados, Moraes corre contra o relógio para tentar invalidar a delação premiada que ameaça derrubar a República.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Diretor da PF em Londres: a conta de luxo paga pelo Banco Master.
  
  [02:50] – "Missão Cumprida": Benedito Gonçalves se declara suspeito no STJ.
  
  [05:15] – R$ 80 milhões na conta: Receita expõe pagamentos à esposa de Moraes.
  
  [07:45] – O fator Alcolumbre: o senador que enterrou a CPI do Crime Organizado.
  
  [10:20] – Lobby em Brasília: as 55 viagens de Daniel Vorcaro e o papel do BRB.
  
  [12:40] – Manobra no STF: Moraes tenta anular a delação de Vorcaro antes do fim.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #OAB #AlexandreDeMoraes #STF #BancoMaster #Vorcaro
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunter que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses. É a promoção Gazeta ilimitada até as eleições. Então aproveita essa chance. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Fred, vamos falar então sobre o Banco Master, que é o assunto praticamente do ano, né, de 2026, pelo menos por enquanto.

>> Com certeza. Eh, porque o Banco Master bancou a viagem do diretorgeral da Polícia Federal a Londres. Pois é, Rossando, você vê a contaminação das mais diversas instituições por esse escândalo do Banco Master nessa teia de relações do banqueiro Daniel Vorcaro. Um dos eventos que foi patrocinado pelo Banco Master foi um fórum jurídico, o primeiro fórum jurídico em Londres em abril de 2024, que ficou famoso justamente por um dos eventos patrocinados e pelo banco, que foi aquela reunião no George Club em que eles tomaram o whisk McCA, evento que teria custado 600.000 000 e veio a público agora que o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, ele foi bancado, teve as suas despesas bancadas pelo Banco Master e nesse evento. O portal Poder 360 fez um pedido

de acesso de informações à Polícia Federal em relação à ida do diretor-geral da Polícia Federal para Londres em abril de 2024, questionando se ele recebeu diárias pagas pela Polícia Federal. E a resposta formal da instituição foi a seguinte: não foram pagas diárias ao servidor em virtude do afastamento, considerando que o organizador do evento custeou diretamente as respectivas despesas extraordinárias com pousada alimentação e locomoção, não sendo de conhecimento deste órgão, os valores dispendidos pelos organizadores. Ademais, o diretor-geral não recebeu remuneração, cachê, honorário, ajuda de custo ou qualquer outro benefício dos organizadores e do evento. E por que que essa esse fato de o diretor geral do Polícia Federal ter bancado, né, suas despesas pelo Banco Master chama tanta atenção? Porque ele foi responsável por apresentar o pedido de suspeção do ministro eh Dias Tofle, quando a Polícia Federal ao longo das investigações descobre as ligações entre o Tofle e o Vorcaro, dentre elas a questão eh da compra de cotas do resortá pro fundo do cunhado do Daniel Vorcaro, Fabiano Zétel. E dentre os motivos

arrolados pela Polícia Federal no relatório apresentado ao ministro Luiz Edson Faquim, presidente do STF, para suscitar essa arguição de suspeição do ministro Dias Astofle, estava justamente a participação do ministro nesse mesmo evento e que contou com a presença do diretor geral da Polícia Federal, dentre outras autoridades ali que eh participaram desse evento. E só para nominar algumas dessas autoridades, a época o Gilmar Mendes participou, Ricardo Lewandowski, Jorge Messias, atual advogado geral da União indicado pro STF pelo Lula, Mário Campbel Marques, ministro do STJ, o Alexandre de Moraes, o Benedito Gonçalves, ministro do STJ, Raul Araújo, também ministro do STJ, o Tofle, André Ramos Tavares, ministro do TSE, Hugo Mota, a época deputado federal e depois se elege presidente da Câmara dos Deputados. Fábio Faria, que havia sido secretário de comunicação do próprio governo Bolsonaro, casado com uma das filhas do Silvio Santos e que inclusive eh foi o grande responsável pela inauguração e pela do canal SBT News, que contou com a presença do ministro Alexandre Moraes, o Michel Temer, o Paulo Gonê, atual procurador geral da República, Luís Felipe Salomão, ministro do STJ, o próprio obviamente Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Gisele Levimelo do Amaral Júnior, conselheiro do CAD e que havia sido o secretário geral da presidência do TSE durante as eleições de 2022 e o Davi Columbr que a época era presidente da CCJ do Senado Federal. E em relação a esses nomes mencionados, citei o nome do ministro Benedito Gonçalves e ele ontem surpreendeu se declarando impedido para julgar casos envolvendo o Banco Master no STJ. STJ que é o segundo tribunal mais importante do Brasil, Superior Tribunal de Justiça, ele que é composto por 33 ministros, Benedito Gonçalves, né? Ele ficou muito famoso porque ele

foi integrante do TSE durante as eleições de 2022 e e falou aquela famosa frase que missão dada é missão cumprida numa conversa ali com o ministro Alexandre de Moraes e que também cumprimentou o Lula com um beijo no rosto. Imagens que ficaram muito famosas à época. E ele então se antecipando, sem julgar qualquer processo do Banco Master, de forma antecipada, ele acabou ontem se declarando impedido para atuar em qualquer dos processos envolvendo eh o Banco Master. Ele fez essa declaração de suspeição alegando o motivo de fórum íntimo, quando o juiz não precisa declarar o motivo específico que o leva essa declaração eh de suspeição. Mas aqui, né, há as hipóteses elencadas no Código de Processo Civil sobre os motivos de suspeição de um juiz. Eh,

dentre eles está ali ser amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes ou dos seus advogados. Inciso dois, quem receber presentes de pessoas que tiverem interesse na causa antes ou depois de iniciado o processo, que aconselhar alguma das partes acerca do objeto da causa ou que subministrar meios para atender as despesas do litígio. Três, quando qualquer das partes for sua credora ou devedora, de seu cônjuge ou companheiro ou de parentes destes em linha reta ou até o terceiro grau, e quatro, interessado do julgamento do processo em favor da qualquer das de qualquer das partes. Então, já o segundo juiz que se declara, né, suspeito para apreciar esses casos envolvendo o Banco Master, o primeiro caso foi o próprio ministro Dias Tofley, que num primeiro momento, quando da arguição de suspeição, ele se afasta eh do processo numa espécie de renúncia, atuação no caso eh do Banco Master e aí ele se declara suspeito para atuar nesses processos, eh quando da apreciação do Abias Corpos, né, não da, desculpe, da confirmação da prisão preventiva do Daniel Vorcaro por parte da segunda turma do Supremo Tribunal Federal, havia uma expectativa, qual seria o voto dele, se pela manutenção ou não da prisão preventiva do Vorcaro. E ele, né, diante da comoção do caso, resolve também se declarar suspeito para atuar e no caso.

E agora também o ministro Benedito Gonçalves, que como eu disse também esteve presente nesse evento do realizado, patrocinado pelo Banco Master e em Londres. Além disso, eh, vieram a público agora informações da CPI do crime organizado, confirmando aquilo que todo mundo já sabia, que eh do contrato feito entre a o escritório da esposa do ministro Archa Moraes e o Banco Master, efetivamente ela recebeu R$ 80 milhões deais nos 22 meses de prestação de serviços. O contrato, ele tinha uma previsão de prestação de serviços no prazo de 36 meses, 3 anos. No entanto, com a liquidação extrajudicial do banco decretada pelo Banco Central em novembro do ano passado, eh houve encerramento dessa relação contratual e nesse período ali de 22 meses, foram pagos R$ 80 milhões deais. Essas informações foram prestadas pela Receita Federal, a CPI do crime organizado. Inclusive, eh, a

princípio, a Receita Federal prestou informações insuficientes, foi cobrada pela CPI do crime organizado. E aí eles atestaram agora que efetivamente eh o escritório da Viviane Barça de Moraes recebeu aí R 80 milhõesais dos R$ 129 milhões deais previstos. Eh, uma houve uma novidade em relação à própria questão da CPI do crime organizado, assim como no caso da CPMI e do NSS, havia eh o pedido de prorrogação dos trabalhos formulado pelos integrantes da CPI. O senador Alessandro Vieira, que é relator da CPI, reuniu 28 assinaturas de senadores para que os trabalhos fossem prorrogados. Eles se encerrarão agora no dia 14 de abril. E o senhor Davi

Columbado Federal, comunicou o Alessandro Vieira de que ele não acatará o pedido de prorrogação desses trabalhos. justamente já se valendo daquele precedente do Supremo Tribunal Federal que ao apreciar a questão da prorrogação dos trabalhos da CPM e do INSS no mandato de segurança, decidiu que essa é uma decisão que cabe ali, uma questão interna corpoles que cabe ao presidente da casa respectiva. E agora no caso dessa CPI do Senado, o Davi Colum então comunicou o encerramento da CPI do crime organizado. E por quê? Justamente porque ela tem se dedicado a investigar agora eh esse escândalo do Banco Master. E o senhor Davio Columbri

é um dos envolvidos nesse escândalo. Disse o senador Alessandro Vieira sobre essa decisão do Davio Columbri. Eu tive agora no início da tarde uma reunião com o presidente da casa, o senador Davio Columbri, tratando do requerimento de prorrogação da CPI do crime organizado. O requerimento foi apresentado com todos os requisitos constitucionais e regimentais, mas o presidente Davi Columb decidiu não fazer a prorrogação do período. Eu tenho plena ciência de que é muito difícil investigar rico e poderoso no Brasil. A lei do Brasil é

feita para investigar pobre, para punir pobre e a gente não faz nada ou quase nada para combater o crime, onde ele verdadeiramente é esse perigoso, que é no andar de cima. Vou dar um exemplo da dificuldade que a gente enfrenta nesse caso. A quebra de sigilo do Banco Master vem incompleta. Então nós precisamos solicitar da Receita Federal a complementação de dados. Só hoje, por exemplo, chegar os dados referentes aos pagamentos feitos ao escritório da Dra.

Viviane Barç, justamente esses comprovantes, né, do pagamento de R$ 80 milhões eh de reais. E aí ele também reitera que esse é o tamanho do problema que está no colo de nossos senadores, no nosso colo e que chama a atenção dos brasileiros tanto quanto o impacto dos combustíveis. Porque este é um problema, senador Davi, que afeta o alicerce da democracia e que é a credibilidade das instituições. E em relação, né, as articulações feitas pelo Daniel Vorcaro em Brasília, mais uma, mais um dado que confirma, né, o quanto ele dedicou se dedicou à construção ali de pontes em Brasília, especialmente, né, no Poder Judiciário, legislativo, executivo, eh foram cruzados dados dos jatinhos utilizados pelo Vcaro de sua propriedade, que são quatro jatinhos. E ele esteve 55 vezes em Brasília desde agosto de 2023. Foi a terceira cidade

mais visitada pelo Vorcaro depois de São Paulo e Belo Horizonte e Miami. São Paulo, onde a sede era a sede do Banco Master na Faria Lima. Em Belo Horizonte ele é de Belo Horizonte, tem a cidade como origem. E Miami, né, a terceira cidade mais visitada por ele, onde reside, né, a sua ex-noiva Marta Graef. Ele inclusive comprou ali muitos imóveis. eh em na no estado da Flórida e

a própria eh a justiça da Flórida está apreciando o por meio do seu Tribunal de Falências do Distrito Sul da Flórida, a questão da localização dos ativos e bens do Vorcário nos Estados Unidos para que eh a as dívidas e os danos causados pelo Banco Master sejam ressarcidos eh se possível na integralidade. Então eh essa confirmação de que ele viajou eh 55 vezes, o que dá uma média aí de uma um pouso na cidade de Brasília a cada 17 dias. Ou seja, cada duas semanas, praticamente ele estava em Brasília fazendo lobby junto às autoridades dos mais diversos eh poderes. Ainda eh por fim, o BRB ele enviou à Polícia Federal um relatório final da auditoria sobre o caso e do Banco Master e eles descobriram que nesse período o BRB comprou 30 bilhões e em carteiras de crédito do Banco Master. Então você vê que o Banco de Brasília estava sendo grande responsável pela manutenção desse esquema criminoso. Ele estava empurrando

o passivo do Banco Master pro Banco de Brasília. Até que quando a situação ficou incontornável, para além dessa compra de créditos, eles tentaram, né, comprar efetivamente não só os créditos do Banco Master, mas toda a operação do banco se tornando proprietários do banco, o que acabou sendo barrado eh pelo Banco Central e desencadeou na liquidação extra judicial e do Banco Master. E esse relatório então foi realizado pelo escritório Machado Meer Advogados com assistência da Crow. E eles descobriram então que aí R$ 30 bilhões deais em créditos foram comprados eh do Banco Master pelo eh BRB. Por fim, o ministro Alexandre Moraes desengavetou uma DPF, a DPF 919, que eh questiona ali vários dispositivos da Lei de Organização Criminosa que prevê um instituto eh do acordo de colaboração premiada. essa DPF tramita

junto ao gabinete do ministro Alexandre Moraes. Ele é o relator do caso e ele resolveu pautar essa DPF para apreciar alguns dos dispositivos da lei eh de organização criminosa no que se refere ao acordo de colaboração premiada. E o que que se busca ali, dentre outras questões que são discutidas nessa ação promovida pelo PT? eh decretar eh a invalidade de acordos de colaboração premiada, como se considere que a prisão cautelar eh do réu colaborador seja uma prisão ilegal. Ou seja, se o poder judiciário considerar que essa prisão preventiva era uma prisão ilegal e a o acordo de colaboração foi celebrado durante essa prisão eh ilegal, eh se perde o requisito da voluntariedade na no acordo de colaboração e aí essa colaboração se torna nula. E o que e

fica muito claro é que o ministro Alexandre Moraes está tentando já se antecipar a essa colaboração premiada do Vorcaro e tentar plantar uma nulidade para melar eventual acordo de colaboração premiada do Vorcaro que entregue a cabeça seja do Moraes ou do próprio Diastofle e de outros integrantes e dos três poderes da República. Então ele pediu ontem que esse processo seja pautado, a expectativa agora quando que ele será julgado pelo plenário. você vê já uma tentativa de antecipação e de planta, né, de uma tentativa de plantar uma nulidade na em no acordo de colaboração premiado Daniel Vorcaro. Rossano. >> Bom, claro que a gente segue acompanhando todos esses detalhes, né, Fred?

>> Tem bastante coisa. >> O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas antes de encerrar aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, deixa aquele like e conheça também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.