---
video_title: "A ESTRATÉGIA DA ESQUERDA EM SÃO PAULO"
video_id: Z9QHuR253Wg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z9QHuR253Wg
video_date: 2026-07-08T01:30:01+00:00
video_description: |
  Flávio Morgenstern analisa no Café com a Gazeta as movimentações políticas de Tabata Amaral e Guilherme Boulos na disputa pela prefeitura de São Paulo. Entenda os bastidores dessa relação, as estratégias de cada candidato e como essa divisão da esquerda pode impactar as eleições. 
  
  
  #SãoPaulo #TabataAmaral #GuilhermeBoulos
---
A função de um legislador eh não pode ser esta de ah, eu vou apresentar o máximo de projetos possível. Você imagina, nós temos só de deputados 517 seres humanos ali. A maior parte deles não está lá com os próprios votos. Ou seja, se não chegar 100, acho que mais ou menos são 50 ali que de fato tem o tem o voto da população. O resto é tudo voto em legenda, consciente eleitoral, aquela papagaiada toda que ninguém entende, ninguém nem nem dá para se preocupar entender porque é uma maluquícia completa. Então eles estão lá

representando interesse do dono do partido, representando provavelmente eh bolsos ou coisas do tipo. Ou seja, você imagina agora 517 seres humanos que não representam, não tem voto suficiente. Não, não sabemos o que que eles pensam a respeito de absolutamente nada. Aí cada um deles, tá? Imagina, cada um deles faz um único projetinho por ano que vai afetar nossa vida. Meu Deus do céu, eu tô assim, eh,

sei lá, eh, a afundando no esgoto só de imaginar isso aí acontecendo. Eu não quero 517 pessoas apresentando um único projeto por ano que vai afetar minha vida, porque minha vida vai ser, sabe, já tô na antesala do inferno, começar a afundar de vez com esse tipo de maluquice. Então, eh, a essa própria discussão, ela não faz sentido. Isto se deve ao fato de que políticos ganham muito dinheiro. A gente sabe que boa parte deles não faz absolutamente nada, né? Não faz absolutamente nada. Então,

por conta disso, eh, já umas duas décadas mais ou menos, começou-se essa disputa. Ué, mas que que esses caras estão fazendo por nós? Olha, às vezes é bom que eles não estejam fazendo nada mesmo, porque imagina se eles estivessem fazendo, né? Você não tá falando de Gênios, você não tá falando de Cícero, Marco Aurélio, Carlos Martel. Não, você não tá falando disso. Você tá falando de

Tabatamaral, de Guilherme Bolos, né? Tabatamaral, por exemplo, não consigo ouvir mais a palavra tábata sem pensar em amoral e sem pensar em absorvente nas escolas. É impossível. Eu ouço o Tabatamaral. A primeira coisa que vem à cabeça m de qualquer pessoa é começar a falar absorvente nas escolas. Absorvente

nas escolas. Imagina, por exemplo, o tal do projeto da Tába Tamaral para ter distribuição de absorvente nas escolas públicas, sabe? Eh, é melhor que ela não tenha não tenha apresentado nada. É, é realmente melhor.