---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: STF esvazia CPIs? Decisão de Mendonça gera reação no Congresso- CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: neewl4HKH08
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=neewl4HKH08
video_date: 2026-02-27T14:47:58+00:00
video_description: |
  O embate entre Judiciário e Legislativo ganha um novo capítulo.
  
  Decisões do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, tornaram facultativos depoimentos considerados centrais pela CPI do Crime Organizado e pela CPMI do INSS. Entre os beneficiados estão os irmãos do ministro Dias Toffoli e o banqueiro Daniel Vorcaro, ligado ao caso do Banco Master.
  
  A decisão reacende o debate sobre os limites constitucionais das CPIs, o direito à não autoincriminação e o equilíbrio entre os Poderes. Estaria o STF apenas garantindo direitos fundamentais ou criando um precedente que enfraquece o poder investigativo do Congresso?
  
  No programa ao vivo de hoje, vamos analisar:
  
  O impacto jurídico da decisão
  
  As consequências políticas para a CPMI do INSS
  
  A reação de parlamentares
  
  O que pode acontecer daqui para frente
  
  Participe no chat ao vivo e deixe sua opinião.
  
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌BLINDAGEM DE LULINHA COMEÇA A RUIR E GOVERNISTAS VÃO A ALCOLUMBRE
  
  📌DIREITA CELEBRA QUEBRA DE SIGILOS BANCÁRIO E FISCAL DE LULINHA
  
  📌MOTTA CRITICA CPI E DEFENDE ATUAÇÃO DE TOFFOLI NO CASO MASTER
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA - O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  PARANÁ PESQUISAS PUBLICA NOVA SONDAGEM PARA PRESIDENTE; REGISTRO NO TSE Nº BR-07974/2026
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #CPMI #CongressoNacional #BancoMaster #PolíticaBrasileira
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

э [música]

[música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música] >> e빵

e [música]

[música]

[música]

[música]

Olá, [música]

[música]

brasileiros de plantão, gazeteiros de plantão também. Muito bom dia. Sejam bem-vindos aqui ao Café com a Gazeta. Tá começando mais um jornal ao vivo aqui no YouTube. E eu quero eh primeiro te recepcionar, dizer que essa sexta-feira vai ser incrível e a gente tem, claro, todas as notícias, das boas até as não tanto e aí todas elas vão passar por aqui. Então eu quero a tua audiência

nesse momento. Pode mandar aí da onde você vem, da onde você fala com a gente. Tô recebendo algumas mensagens já, recepcionando muito bem o Dioni Muniz, que tá aqui com a gente, que faz parte do clube de membros da Gazeta do Povo. O Clube de Membros é uma estreia que nós fizemos há mais ou menos umas duas semanas, onde você tem acesso direto ao conteúdo da Gazeta, além, é claro, dos comentaristas, dos apresentadores, a gente tem grupo de discussão, inclusive você também pode participar. Daqui a pouco eu vou mostrar como é possível você participar, combinado? Então, já

dando um bom dia para todo mundo que tá por aqui. O Moacir Santos, o Orlando João, bom dia. Carla, bom dia. Anne tá dando bom dia paraa Anne. Anne daqui a pouco tá aqui com a gente também. O

Mário tá aqui com a gente. Deixa eu ver. De Londrina, Paraná. Bem-vindo. Jurandir de Belém do Pará. Jurandir tá mandando

um bom dia, família. Patriota de Belém do Pará. Bem-vindo. Muito obrigada também a Ktatia que tá aqui com a gente. Ó, já vou mostrar para vocês rapidamente aqui. Nós temos já a enquete aberta.

Então, se você não participou ainda, participe e para você não esquecer um curtir na nossa transmissão pra gente poder ter visibilidade, combinado? É super importante. A enquete diz o seguinte: quebra de sigilo de lulinha na CPMI foi justa? Três opções, sim, investigação necessária, não foi manobra política e precisa apurar melhor os fatos como terceira opção, tá? Então tá aqui, fiquem à vontade para votar e vamos começar com o assunto do dia. Mas

você sabe que a confusão que aconteceu, né, mesmo a direita comemorando aí a quebra de sigilo fiscal e bancário de Lulinha, deu confusão por lá, né? o a bancada do governo não gostou muito e teve até troca de de carícias, digamos assim. Vamos no primeiro tema que a STF agora torna o depoimento de Vorcaro facultativo. Isso é limita a CPMI do INSS. A gente vai pro primeiro print. Já vou chamar a

Anne, já vou chamar também o Serrão para participar. Vamos lá. Para Mendonça, quando o convocado é alvo direto das apurações, com sigilos quebrados ou apontado como suspeito em relatórios, ele tem o direito constitucional de não produzir provas contra si mesmo. Nesse raciocínio, forçar a presença física de quem já tem direito ao silêncio constitui constrangimento ilegal. Por isso, o ministro entende que a presença na comissão é facultativa para investigados.

Vamos na sequência que a gente tem também eh a Damari se pronunciando sobre isso. Abre aspas. Se o problema era o deslocamento, a solução está dada. O que não pode continuar é esse silêncio, enquanto milhares de avós e avós, aliás, avós e avós do nosso Brasil sofrem descontos indevidos. em suas suadas aposentadorias. É uma vergonha isso, né?

Tá aí as aspas da Damares e tem um um trecho da matéria da Gazeta do Povo que a gente retirou para que a gente possa abrir essa discussão também com os nossos comentaristas. Vamos colocar aqui na tela. Na sequência a gente chama, então vamos fazer o seguinte, vou chamar agora a Anne e na sequência o Serrão Ladies First, né, Anne? Bom dia, bem-vinda.

Hoje deixei essa cadeira vazia aí pela manhã. Tô aqui em São Paulo, mas soube que daqui a pouco você vai ter um convidado bem especial aí para >> Sim. Tua cadeira tá vazia, mas daqui a pouco a gente vai ocupar ela, tá? >> Pois é. Tô aqui em São Paulo para alguns compromissos. Até uma pena que o sábado

tá de férias, né? Quem pergunta do sábado, ele tá de férias, senão eu estaria no estúdio com ele. Mas vamos lá, Carla. Então, bora começar com esse primeiro assunto aí que você já esquentou pra gente. >> Vamos. Você viu que a da Mari se

pronunciou também, quer dizer, agora é facultativo, né? Eh, como que você vê essa questão do depoimento do Vorcaro ser facultativo, sendo que seria de extrema importância ter esse depoimento, porque veja bem, eh já foi aberto ali a investigação nos celulares, nos computadores, muita coisa já foi vista e está sendo exposta inclusive pela Polícia Federal. A questão é precisa realmente da fala dele ou nãoia não haveria necessidade se o celular dele é quase uma caixa de Pandora? >> Com certeza seria de extrema relevância, né? Só eu, eh, são os senadores, tá? Tá

todo mundo reclamando sobre essa situação. Inclusive esse destaque que a Carla trouxe aqui pra gente com trechos da matéria da Gazeta da Ana Paula Curvelo tá bem detalhado sobre esse tema, sobre a argumentação jurídica do Mendonça, porque vamos lembrar, né, o Diastofle sai do do da relatoria do caso, mas esse aqui é sobre o INSS, que o André Mendonça já estava ali como relator do INSS e ele desobrigou a ida do Vorcaro para prestar depoimento convocado pela comissão. Lembrando que isso também já havia acontecido com o careca do NSS. Então, com a mesma argumentação, o André Mendonça desobrigou a duas pessoas que haviam sido convocadas pela CPMI. E aí a justificativa jurídica é que ninguém pode produzir provas contra si mesmo.

Ninguém é obrigado a produzir provas contra si mesmo. Só que isso atrapalha toda a investigação por uma frente que é de extrema relevância, que é a CPMI. E é claro, né, se ele chegasse, sentasse, como já aconteceu na CPMI, e falasse que se recusa a falar, ninguém consegue também obrigar ele a falar. Então ele não não necessariamente estaria ali obrigado a falar tudo. Ele só seria convocado e questionado ali na CPMI, o que seria importante. Então, nesse caso,

como a gente sabe, o Banco Master, o a crise do Banco Master, ela envolve ali vários braços. E aqui o que a CPMI do do INSS gostaria de investigar é justamente aquele desconto dos consignados do INSS também pelo Banco Master, o que é relevante para os dois escândalos. E de novo, quem fala isso não sou eu. Quem fala isso são aqueles que estão na CPMI, que criaram a CPMI do INSS, que foram eleitos com o nosso voto justamente para fazer esse trabalho de fiscalização. E quando eles fazem esse trabalho de fiscalização, que eu até comento aqui às vezes, Carla, que inclusive é considero tardio esse trabalho de de fiscalização no caso do INSS, porque esse rombo, como muitas vezes apontado, ele acontece há anos, há mandatos já a um rombo do NSS e o parlamento tem a função de investigar todos os âmbitos públicos, né, todos os braços ali do governo cabe ao parlamento investigar. E aí, enfim, inclusive a

gente tem relatos ali de pessoas que sabem ou tinham indícios dessa fraude há anos. E só quando estourou na imprensa, só quando estourou através de uma investigação da polícia, foi que o parlamento decidiu começar a investigar, o que é problemático. Mas ainda assim estão fazendo um bom trabalho. Ainda assim, Carlos Viana liderando a CCPMI, ele já prendeu gente, já prendeu gente durante a própria CPMI falando ali sobre a contradição nos testemunhos e colocou gente na cadeia que foi solto depois, foi pagou ali um valor, pagou, mas o resultado está aparecendo e isso é de extrema relevância. E aí quando a gente soma, né, os dois escândalos e o Daniel Vorcar, alguém que estava no aeroporto quando foi pego, ele ia fugir para Dubai quando foi pego, aí não precisa depor, aí não é obrigatório, aí vamos dar ele o direito ali de não produzir provas contra si mesmo. E a gente que que tá

sofrendo com essa crise, especialmente nesse caso os aposentados, porque nesse caso se discute a questão do INSS, aí você que aguente ali o Daniel Vorcaro exercer o direito dele de não produzir provas contra si mesmo. Então, Carla, eh tem tem alguns algumas situações ali do André Mendonça, nesse caso em específico. Eh, isso nos deixa, de certa forma frustrados, né? porque a gente espera de fato uma investigação mais incisiva. Mas por outro lado a gente vê e daqui a pouco inclusive uma das próximas pautas que há avanços vindo do parlamento, que pelo menos por esse lado a gente viu, por exemplo, a quebra do sigilo bancário do Lulinha, que a gente discutiu aqui ontem, o parlamento avançando em relação a isso. Por outro

lado, também o próprio André Mendonça, ele deu mais autonomia à Polícia Federal, no caso do Banco Master, para fazer uma investigação eh mais justa, né? Porque antes Diastófol tinha limitado ali investigação a quatro agentes da Polícia Federal. Agora André Mendonça quebrou isso. Então, ainda que a notícia seja ruim, eu vejo que há avanço. Semanas atrás aqui a gente discutia o taiayá e a suspensão do Tofule e a blindagem do STF para não remover o Tofol. Agora, ainda que de

forma lenta, o avanço está acontecendo, mas é evidente que essa eh convocação deveria acontecer. E ainda assim, de qualquer forma, ele foi convidado a aparecer na CPMI e até onde eu sei, a menos que haja uma uma informação mais atualizada que eu não tive acesso, ele estará presente na semana que vem. Então vamos ver se isso vai se manter. Que que vocês acham também aí da audiência que ele vai ou que ele não vai? Porque se ele tá desobrigado também, eh, faz sentido a gente acreditar que ele não vai até até no invisto histórico dele, mas eh de acordo aí com a imprensa, ele pode comparecer na CPMI no dia 3, salvo engano, dia 3 de março.

>> Vamos aguardar essas cenas dos próximos capítulos e você vai assistir todas elas aqui no Café com a Gazeta. Vamos chamar o Serrão para essa roda de conversa. Bom dia, Serrão, bem-vindo. Vamos começar aí falando desse tema. A da Mari se pronunciou e falou: "Não seja por isso, né? Se o problema é meio de locomoção, a

gente dá um jeito." Mas aí tem essa questão de não produzir provas contra si mesmo. >> Pois é. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Carla Lima, Vorcaro.

Vorcaro tem muito para falar, só que Vorcaro não vai querer falar o que interessa ele agora. Ele aguardando o momento certo para fazer isso. Ainda tem um jogo de bastidores muito pesado nessa investigação do Banco Master e a gente só vai ter o desfecho disso um pouquinho mais adiante. Agora, aos fatos. André Mendonça decidiu corretamente.

O princípio de você não provocar, não gerar prova contra si é constitucional. Então, a ida do Vorcaro à CPI torna-se realmente facultativa. Vamos lá. na prática, por caro vai lá e fica naquele jogo, ah, isso eu não respondo, isso eu não falo, eh, só falo em juízo. Seria perda de tempos, seria besteira, seria constrangimento, que talvez não gere o resultado melhor desejado pela comissão.

A comissão do INSS, ela quer saber do Vorcaro o seguinte: como foi que você e seus bancos ligados utilizaram o esquema de empréstimo consignado para tomar dinheiro de aposentado, pensionista e de outros, crianças, de recém-nascido, morto, gente que até nem existe, CPF que talvez tivesse até desativado, porque foi isso que foi constatado aí nas denúncias. a comissão. Então esse seria seria muito bom se o Vorcaro pudesse explicar tudo isso. Vorcaro não quer explicar nada disso, ele quer cuidar da vida dele. Tanto que se ele comparecer no dia 3, quarta-feira, terça-feira que vem, a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, o Vorcaro vai ali fazer um discurso com certeza que vai atacar os bancos, os bancos que o denunciaram. O

jogo só pode ser esse. Não tem outra maneira da gente entender saída dele na comissão presidida por Renan Calheiros. Vai lá fazer o quê? Vai lá para não dizer nada. Então vem aí, vem aí Vorcaro, talvez fazendo o seu jogo de pressão para tentar intimidar quem pode cair com ele junto desse escândalo. É

essa a possibilidade. A CPMI do INSS, ela tá fazendo um trabalho exemplar. Tanto o Carlos Viana quanto o relator, eles estão agindo de maneira extremamente técnica. O Alfredo Gaspar está cumprindo o papel da carreira dele de promotor público. Tá perfeito. A CPMI

não faz pergunta idiota para quem comparece lá. faz as perguntas que depois serão utilizadas para o Ministério Público avaliar se caberá ou não oferecer denúncia contra aquelas pessoas, se caberá ou não processar aquelas pessoas, abrir processo, o judiciário vai resolver mais adiante contra essas pessoas. Por enquanto, muita gente investigada, bastante gente poupada, mas a CPMI tá fazendo um trabalho técnico inédito. Então o relatório dela, espera-se até que ela possa ter uma continuidade de trabalho, que ela não pare agora, que ela seja estendida. Ela está preparando para produzir um material que vai ter uma característica de utilidade, ao contrário do que já aconteceu em outras CPIs, CPMIs, em que o material, o texto produzido era tanta politicagem, o material técnico, a relatoria era tão mal feita que aquilo ali não servia para nada. A CPI MI do INSS com certeza vai

servir e vamos ver se a gente consegue a tempo dar uma limpada nesse país, que o fato concreto é aposentados, pensionistas e outros foram roubados por bandidos da pior espécie. E uma novidade nessa história toda, você pode juntar escândalo do INSS, escândalo master, investigações sobre organizações criminosas, junta tudo numa coisa só e você vai ter um sofisticado sistema no sistema financeiro, trabalhando pela corrupção, lavagem de dinheiro, consolidação da roubalheira e operacionalização de dinheiro maior até do naronegócio. Parada sinistrésima. >> É, Serrão, vou mandar essa para você que chegou aqui uma mensagem. Eh, Bruno Boaventura Espíndola escreveu o seguinte: constrangimento, quem sofre é o povo brasileiro sendo feito de palhaço.

>> Exatamente. Quem é feito de otário nessa história aí é aquele aposentado e pensionista do INSS que teve a sua a contribuição associativa roubada. Ele contribuiu sem ter autorizado. Esse é o fato, né? contribuição compulsória, contribuição oculta, também conhecida como picaretagem. Então, esse aí sofreu

também sofreu aquele que teve descontos de empréstimos consignados que ele também não autorizou e o volume é gigantesco. A fraude, a fraude no empréstimo consignado é infinitamente maior que o próprio eh escândalo na contribuição associativa ou sindical. Então, é um crime imperdoável e um crime cometido contra pessoas pobres e indefesas. Isso aí torna o negócio mais ediondo do ponto de vista ético e moral. O estado brasileiro não poderia ter permitido que isso acontecesse. O

presidente Lula, como ordenador de despesa do INSS tinha que ter sido aí incluído nessa investigação como responsável por tudo que aconteceu. não se poderia exibir a responsabilidade de Lula, mas aí o Supremo Tribunal Federal foi lá, o advogado geral da União correu, Tofol socorreu e aí houve houve um acordo entre governo eh supremo, os aposentados e pensionistas fizeram lá o acordo, né? E aí Lula se safou. Bacana, né? Esse é mais um exemplo triste do país da impunidade.

>> Isso aí, Serrão. Mas nem só de notícias mais ou menos se faz a nossa sexta-feira, se faz de notícias boas também. Eu tenho prazer de receber aqui no estúdio o Francisco Escorcim, que é professor, escritor, colunista da Gazeta do Povo. Seja muito bem-vindo. Prazer em te receber. Obrigado. Prazer é meu.

>> Hoje você tá ocupando o lugar da Anne. Vou colocar a Anânia já aqui no telão. Olha aí, Anne, quem tá aqui com a gente hoje ocupando teu espaço aqui. Você tá no telão, tá todo mundo junto aqui, viu? Vamos fazer o seguinte, Anne. Vamos

primeiro colocar aqui. A gente tem imagens, né, dessa questão que ocorreu ontem da blindagem, né, de Lulinha começando a ruir. E aí temos, não sei se a gente vai ter áudio nesse, temos áudio. Então pode colocar, por favor.

Não, não deixa. 3 4 5 6 7 >> A pauta está aprovada, >> presidente. Quantos votos tinham? Presidente, >> nosso. Sete.

>> Impossível, presidente. Tinham só de deputados tinham nove. Presidente, estavam aqui na hora. >> Estavam sim. Nós temos imagem.

>> Quantos votos, presidente? >> Eu contei duas vezes sete. >> Vocês t sete votos. 14 votantes no só de deputado no senhor será desmentido. >> Será desmentido.

>> Presidente da CPMI confirma que ele mentiu e deu a vitória aos derrotados. Ele diz que só tinham sete deputados aqui que aprovaram o requerimento e as imagens são muito, muito claras, nítidas. Nós tínhamos só de deputados nove, mas senadores, no mínimo 14 votantes. Eles perderam, querem dar o chapéu, roubaram e vão perder no no recurso. É importante pegar essa imagem dele, a palavra dele. Ele disse mais uma

vez sete. Nós vamos desmenti-lo agora nesse momento com a imagem que nós vamos mostrar juntos. [música]

>> Muito bem, Escorcimo. Vamos começar contigo. >> Tá legal. É o sempre que tem as as CPIs, a gente tem que olhar por duas óticas, né? Eh, você tem a ótica do reality show, você tem a ótica do, né, do do furdunço do fervo, que é o que a gente gosta de ver, é o que todo mundo vê. Mas

é até bom, né, pro pro espectador da Gazeta, quem eu dou dou bom dia também, eh, e sempre nunca esperar muito mais do que isso em CPIs, né? Você pode se divertir muito. É como um BBB mesmo, eh, em que em que todo tudo isso pode dar pode dar riso ou pode estar um um desprezo muito grande. Acho que é uma mistura das duas coisas. E tem uma outra dimensão que é aquela que realmente deveria eh nos interessar mais, né, que é a efetiva investigação daquilo que que a CPMI se se propõe, né, e para chegar nos seus objetivos. Nesse sentido, são

pouquíssimas as CPIs que chegam em algum resultado efetivo, né? E e eu tô falando, resultado efetivo, é efetivamente eh punição dos dos culpados, devolução do dinheiro do dinheiro público se foi se foi roubado, né? A a a chegada até uma condenação criminal. poucas vezes chega lá. A parte do entretenimento já rende muito mais do que isso e e o rendimento é muito mais eleitoral do que de qualquer outra coisa, ainda mais um ano eleitoral.

Então, a a quando quando eu vi ontem assistir ontem, tava assistindo ao vivo e e depois que tudo passou ah até ontem no no programa da do última análise ontem, a gente fez a fez essa mesma, chegamos a essa mesma conclusão, vamos dizer assim, que agora independe se vai se manter a quebra do sigilo, se vão voltar atrás, se o Alcol Columbre vai intervir, se não vai, eh, se vai ter o STF entrando na jogada, tanto faz como tanto fez para pro efeito midiático, pro efeito eleitoral, né? a pior coisa que o governo poderia ter feito foi a reação que fizeram no instante em que a votação foi anunciada. Porque aquela corrida pra mesa, né, do do presidente da comissão, né, a a as brigas, né, teve deputado que tomou soco, teve teve aconteceu de tudo. É absolutamente impossível que qualquer pessoa que tenha conhecimento do que aconteceu ontem não vá achar que o governo não está protegendo quem deveria ser investigado, porque a a o Lulinha, ele já tem mais do que indícios razoáveis para que seja feita uma investigação sobre ele, né? O governo tá tentando eh eh segurar, conter tudo isso desde o primeiro momento e ontem ele demonstrou o desespero para essa contenção. E é esse desespero que

interessa eleitoralmente falando. As imagens são muito nítidas disso e o e e o salário, digamos assim, do que fizeram já veio de modo imediato. É, nas várias entrevistas posteriores aos eventos, eu estava assistindo uma delas, ah, com com vários representantes da imprensa ali, estava o deputado Paulo Pimenta, que acho que é o o líder, acho que da da CPMI do governo, e ele tava explicando uma fraude, porque isso é crime, porque vamos representar e vamos não sei o quê. E o repórter fez a pergunta mais óbvia, que é o que todo mundo tá assistindo, tá se perguntando, que é o seguinte: "Mas por tanto esforço assim para proteger o Lulinha?" E o doutado Paulo não teve resposta. Ele ele simplesmente disse

assim: "Não, não é essa a questão, não é esse o ponto." Falei assim: "Perdeu". não só perdeu, como é uma confissão indireta de que se não é esse o ponto, então qual é o ponto no final das contas? É a preocupação com o regimento interno. Ninguém vai comprar comprar isso. Então seja qual for o resultado

prático eh dessa disputa sobre o regimento, se tinha corum, se não tinha coro, porque o presidente disz que tinha 31 pessoas, por isso precisava ter 16 votos. Então mesmo com os 14 que eles dizem que tinham, também não passaria se for 31. Enfim, ainda que isso tudo possa gerar eh eh uma discussão e possa até ter uma reversão, é até pior pro governo, porque a gente vai ficar alguns dias falando disso e a única conclusão possível é que o governo está protegendo quem deveria estar sendo investigado. E o pior de tudo é que é o filho do próprio presidente da República >> e não é o forte deles fazer conta, tá? Matemática não é o forte deles. Isso já

ficou bem claro, inclusive nessa afirmação que ele fez esse vídeo. Anne Dias, venha para esta roda, queria a tua opinião sobre esse tema. a gente já falou eh sobre essa questão da confusão em si, né, que é um um o pessoal até comentou aqui, tem um comentário eh super engraçado de e ainda falam do pessoal da quinta série, né, mas tudo bem. >> Bom dia, Escorcim, seja muito bem-vindo. Você tá muito bem acompanhada aí, Carla, com as análises do Escorcim. Muito

legal. É, eu concordo 100% com o que disse, assim, eu acho que nesse momento até a gente ontem conversou um pouco ali sobre a delação dos ex-dirigentes do INSS, que revelaram ali o nome do Lulinha. Meses atrás a gente já tinha falado também sobre aqueles indícios, fortes indícios de um recebimento de uma mesada de R$ 300.000. E o que ele fez foi ir para Madrid, né? Eh, enquanto o

presidente Lula aqui falava: "Não, se o meu filho tiver envolvido, que seja investigado". É fácil falar isso quando o filho dele já está na Europa, em continente europeu. E aí ontem a gente viu essa cena no Congresso, que primeiro é a aprovação da quebra do sigilo bancário. Então, reforçando o que a gente até comentava anteriormente sobre os resultados da CPMI do INSS, liderada ali por Carlos Viana, com o seu relator Alfredo Gaspar, os dois estão fazendo trabal um trabalho que está dando resultado que a população espera, né? Porque muitas vezes a gente fica aqui com uma sensação de eh de que a gente tá de mãos atadas e ninguém tá fazendo nada, mas quando a gente observa esses resultados, a gente começa a ver que tem gente sim trabalhando para que algo seja feito. E aí ontem, então, é votada essa

quebra de sigilo, aparentemente foi aprovada, né? Eh, tem que, como disse o Escorcinho, a gente eh verificar a questão do quórum e tudo mais, mas quando é aprovada e a gente vê tanto a oposição celebrando horrores, né? celebrando como se fosse ali uma vitória do eh da Copa do Mundo com tanto grito e comemoração. E por outro lado, a gente vê a base governista indo à loucura, a gente entende a dimensão dessa situação, a gente entende a gravidade, que é quando há esse tipo de avanço na CPMI, a oposição entende como uma supervitória, porque há blindagem, a gente querendo travar. E aí quando a oposição reage dessa maneira, inclusive como dito pelo Escorcim, com violência, agressão, né?

Houve ali eh uma confusão que envolveu o deputado federal Luís Lima. Eh, parece que ele levou um soco. Eu até vi as imagens, ele recebe um soco, depois ele vai para cima também. A gente vê a gravidade da situação, tanto a tentativa de blindagem, né? Porque eh não é que ele tava sendo preso, não é que nada tão absurdo tava acontecendo, era quebra de sigilo bancário. Por que que eles estão

com tanto medo? Que tanto que eles têm para esconder? Será que com essa quebra de sigilo vai ficar evidente esses R$ 300.000? E será que esses deputados já estão ciente de toda essa mesada? Porque

para tentar blindar a todo custo é que eles sabem que algo está acontecendo. Então, Carla, vejo também como algo positivo, embora haja ali talvez eh a talvez isso eles voltem atrás, talvez isso não se confirme, mas isso mostra o avanço da CPMI e também nos dá um mínimo de esperança de saber que algo está sendo feito, né? que eh o Lulinha, até pelo que a gente discutiu ontem com a delação, ele algo ao que tudo leva a crer, ele está envolvido também nessa situação e está sendo investigado, seja agora pela CPMI e também aí na delação, que seja investigado pela Polícia Federal e que a gente revele os culpados. E aí, por fim, Carlo, o que esperar, né, desse desse partido que é um partido que blindou tanta gente há tanto tempo e falando só aí sobre o caso do INSS, eu gosto de repetir essa esse fato porque a gente acompanhou de perto ali do café e a gente ficou cada dia mais indignado, que foi quando estoura o escândalo NSS, a reação do PT foi blindar, não foi demitir Carlos Lup, não foi falar vamos investigar, foi o contrário, foi o Lula tentando negociar para manter ter alguém que disse pra imprensa que sabia dessa fraude. Eh, foi ele inclusive nomeando depois V Queiroz, que é alguém que tentou ali dificultar a a vida de quem queria fiscalizar os sindicatos quando era parlamentar, atuou em conjunto para favorecer os sindicatos. Então, o

próprio Partido dos Trabalhadores tem essa base sindical aí em período eleitoral muito forte. Isso é motivo para tentar blindar a todo custo uma investigação que na ponta quer verificar os sindicatos, porque os sindicatos foi quem eh desviou dinheiro, né? Enfim, eh quando a gente vai falando, cada vez mais vem mais informação na cabeça, que agora é a situação do irmão do Lula, que também foi blindado ali, um vice-presidente de um sindicato que desviou recursos de acordo com a investigação. Então o que esperar desse partido se uma frustração tremenda quando se quebra o sigilo bancário do filho do presidente que foi delatado e que há indícios de uma mesada de R$ 300.000 R000 com dinheiro dos pensionistas, com dinheiro dos idosos, com dinheiro de roubo. Então, uma

vergonha por completo, Carla só revela ainda mais as intenções desse partido. >> É como se o Ring fosse definir alguma coisa, né? Se cada votação que eh a oposição, né, a o o pró-governo perder, eles partirem para paraa ignorância, né, para paraa violência física e vai ficar complicado. Eh, eu já vou chamar o Serrão para falar sobre esse esse assunto, mas antes eu vou colocar a fala do Alfredo Gaspar, tá, que é deputado federal pela União. disse o seguinte: "Abre aspas, Lula, não fique com raiva do presidente, do relator e da oposição, não. A gente quer o bem do Brasil.

Agora, fique com raiva da sua base, fique com raiva da sua liderança, porque eles erraram pela segunda vez na estratégia. Eles foram soberbos, eles foram e partiram para uma estratégia que tinha tudo para dar errado. Fecha aspas, Alfredo Gaspar, deputado federal pela União. Eh, temos um vídeo também agora pós confusão para mostrar para vocês. Vamos ver.

Não >> é por mim, não é pela instituição, Congresso Nacional. Eu tomei dois socos na cara na minha vida. O primeiro com 16 anos no ônibus 584 em Laranjeiras, voltando de Botafogo para Laranjeiras, quando eu saí na briga ali com assaltantes que quiseram levar o meu tênis. E hoje quando eu fui proteger aqui o senhor de deputados de PT que estavam eufóricos aqui, indignados por ter perdido a votação e o Lulinha ter tido seu sigilo quebrado fiscal, eu tô com um vídeo aqui, o deputado Rogério Corre me deu um socão na cara, >> tá gravado, já tá nas minhas redes aqui. A gente já teve o quaquá dando tapa na cara do deputado Messias do Espírito Santo. Não é por mim não. Na vida a

gente erra. Óbvio que isso aqui foi um erro. Eu acredito que o deputado reconheça como um erro. Ô, me deu um socão aqui. Então, é pela instituição, é pelo Congresso Nacional. Eu não vou

ficar chorando aqui, eu não sou coitado. Sair na porrada é fácil, mas a gente admitir que perder uma votação, pô, perdemos uma eleição em 22, quantas votações a gente perde, senador Magno Malta? Quantas quantas votações? Quantas votações por influência de mídia, de STF, a gente tá por aqui. Então, deputado Rogério Corre, a gente não foi eleito para isso, para isso. Então, tá

aqui registrado. Eu espero que o senhor reflita. Nunca processei ninguém na minha vida, nunca foi processado. Tem 48 anos. É difícil acontecer isso, mas eu não tenho o controle do meu partido.

Partido Novo que recebeu as imagens. Os filiados do Partido Novo já receberam as imagens, o pessoal da direita que luta cada dia na rua. Então eu espero que não aconteça mais isso nessa casa com respeitando o presidente Viana, que é o presidente, gostando ou não do presidente Carlos Viana, ele é o presidente. É isso. Obrigado, presidente. Pergunta presidente Viana,

só para deixar registrado aqui. >> Serrão tá com você. >> Muito bem. Poderia ter dito para o deputado Socador, perdeu o Mané, não a mola, né? Seria uma explicação técnica importante para essa base governista. Eles deram

mole na luta parnamentar ali. Você não pode dar bobeira. Eles deram bobeira. A oposição tava mais atenta e conseguiu aprovar o requerimento do Lulinha. É isso. Foi isso que aconteceu. Como da

outra vez. Da outra vez a base governista tava esperta. não conseguiram aprovar o pedido de quebra de sigilo ou e a convocação do Frei Chico, irmão de Lula, tio do Lulinha. Mas agora Lulinha vai ter que dar explicações. Qual é o grande problema das explicações que o Lulinha vai ter que dar? Qual é o

problema de se quebrar o sigilo total dele? É que podem descobrir coisas diferentes ou até piores do que tá sendo denunciado aí na CPMI. do INSS. Esse é o maior temor do governo. É o maior temor do presidente Lula. Presidente Lula que

agiu até de maneira esquisita. Ele recentemente soltou a declaração de que se o filho dele tinha algum problema, era para ser investigado. Tudo tinha que ser apurado. Em vez dele dizer: "Não, meu filho não tem nenhum problema, tá tudo tranquilo". Não, ele disse: "Se meu filho tem problema, ele que se resolva".

Então agora o Lulinha vai ter que se resolver. Só que o Lulinha tem uma vantagem, tá na Espanha, tá fora do Brasil, aparentemente tá longe desse fogo da confusão, mas se o sigilo dele for quebrado, fatos perigosos podem ser revelados. Esse é o ponto. É isso que tá mais preocupando a base governista, porque o Lulinha, os a quebra de sigilo dele pode mostrar outros negócios. além do caso do INSS, né? Afinal, o rapaz é um mega

empreendedor, é um é um grande é um empresário de sucesso. Então, como empresário de sucesso, podem vão ter que aparecer aí todos os negócios lícitos, né, ou dentro do sistema que ele faz. Se não tem problema nenhum, tranquilidade, segue o jogo. Mas e se tiver? Se tiver aí é rolo total para inclusive muita gente aí da base governista, porque essa turma do PT joga PT e Afins, eles jogam juntos, todo mundo trabalha junto, ganha junto e perde junto. Então o que

aconteceu ontem foi muita dor para a turma da situação. Por isso que eles reagiram de maneira tão truculenta, tão nervosa, mas tão eh condizente com a o modo deles de atuação, o modo revolucionário, o modo mal educado, o modo truculento e violento de fazer política, considerando o adversário político o inimigo a ser eliminado e não aquele com quem você promove um embate. Então, ontem fica para a turma da situação do governo Lula. O ditado de Luís Roberto Barroso. Perdeu Mané, não amola.

Agora vamos ver o que que diz à direita de tudo isso. A gente tem aí a a posição, né, de alguns parlamentares. Vamos começar aqui com eh essa informação, ó. Pro deputado Coronel Tadeu do PL de São Paulo. A quebra do sigilo reforça que a comissão deve atuar com independência e rigor. Isso se trata

de responsabilidade com o dinheiro do contribuinte. A população brasileira espera uma investigação séria, técnica e sem interferências políticas, disse ele. Vamos colocar aqui o Van Haten, que também twietou ou no X, né? Não sei se existe um outro termo. >> Xou, >> Xou, né? Vamos lá. Sigilo de Lulinha

quebrado. Vitória contra a corrupção na CPMI do INSS. Só eh de uma atacada, de uma só atacada. Aprovamos mais de 80 requerimentos na CPMI do INSS. Quebras de sigilos bancário e fiscal do Lulinha, filho de Lula. Quebras de sigilo do

Banco Master e de seus dirigentes. Convocação de Gustavo Gaspar, do ex-assessor do presidente do Senado, Davi Columbri. Acesso à lista de passageiros dos voos do avião de Daniel Vorcaro. Chora Lula, chora PT. Na sequência, Carol Detone também mostrou a que veio. Senada da CPMI do INSS. Bastou

provarmos a quebra de sigilo bancário do Lolinha para a base governista desaparecer do plenário. A esquerda simplesmente abandonou os trabalhos, deixando claro que a prioridade deles é a blindagem política, não a verdade. Tá aí a imagem, inclusive onde estavam, né, eh, o pessoal da o prógno esvaziaram a sessão, ficou só somente eh o pessoal de direita e alguns do centro ali. Esse aqui é o destaque da Gazeta, tá? Reportagem aqui feita a quatro mãos.

Hermano Freitas, Ana Carolina Curvelo, Juliet Manfrim, Aline Hackman, Direita Celebr, Quebra de Sigilo de Lulinha. Quem não deve não teme. Escorcinha, eu vou jogar para você antes da gente mandar pra Anne, porque assim, essa questão que você falou não é uma questão de contabilidade, até porque a contabilidade ali ele fez tava bem errada e não passaria mesmo com aquela quantidade de votos que eh ele disse ter. Mas assim, a questão é por tanto medo? Por que construir esse muro de tijolos em volta de Lulinha?

>> É é é a pergunta que cuja resposta parece bastante óbvia, né? embora a gente não possa eh confirmá-la. Eh, agora eu tô eu tô eu não tinha visto essa foto que a deputada Car Car Carol Tô postou e eu tô impressionado com a capacidade do governo eh de fazer oposição a si mesmo, porque eh já tem a imagem da briga deles indo desesperados e agora isso. Quer dizer, acho que se a oposição pensasse em montar uma cena para poder para poder utilizar, não conseguiria e eh pensar tão tão bem em como utilizar isso, né? E aí a gente volta pro porquê mesmo, né? Eh, quer

dizer, quando a gente vê que a estratégia que eles tinham era coloca tudo num bloco só para parecer que a gente não tá protegendo o rulinha ou alguma outra coisa e coloca um monte de gente que supostamente a direita e a oposição não gostariam de se de que fossem investigados também quando eles fazem isso. E é essa estratégia que o relator fala que foi muito errada, porque colocou tudo aquilo em bloco, aí vai-se, né, pelo regimento, faz-se a verificação do quórum e essa vai ser a discussão, né, se o quórum era de 31 ou 21 pessoas. Sim, >> a depender disso é que a gente vai saber se se a votação foi vencida ou foi de fato de fato derrotada. Mas a a o que importa é que neste bloco todo, né, eh com a derrota da estratégia no final das contas, e aí e eh boa lembrança do deputado Marcel Van, olha a quantidade de coisas que foram aprovadas nesse nesse nesse grande blocão, né? Ou seja, para tentar proteger o Lulinha, eles colocaram muito mais na cara do gol do que do que se imaginava. Então, não é

somente uma derrota específica sobre Lulinha, é uma derrota na qual se tudo aquilo que tava sendo eh eh as barreiras que estavam sendo colocadas para que a investigação não avançasse, de repente elas foram quase todas demolidas de uma vez só e abriu-se um caminhão, uma avenida mesmo, para que a investigação possa eh possa avançar. Então, a a a impressão que se passa, né, isso desde desde que tudo isso começou a vir à tona, né, eh, e era uma expectativa, me parece, do governo que com final de ano, recesso parlamentar, carnaval, tudo isso começasse a perder o fôlego e outras notícias tomassem conta, né, eh, chamassem mais a atenção. Mas aconteceu o contrário. Todas as tentativas de conter, de barrar, de passar pano, de desviar atenção, não funcionaram. Todas elas eh eh deram com os burros d'água, né? E essa própria estratégia de juntar

tudo numa coisa só é uma prova de que o governo está fraco, no sentido de que não vai conseguir conter para onde as coisas estão caminhando. E aí a gente tem uma estrada de mão dupla, porque tem a CPMI na qual o governo conseguiu razoavelmente conter as coisas até esse esse momento. Mas tem aquela outra do STF, porque quando vai para as mãos do ministro André André Mendonça, e aqui não é nenhum elogio ao ministro, né? Mas pelo menos as decisões que ele tem tomado, concordou ou não concorda-se, tem sustentação na Constituição, tem sustentação nos códigos de de processo, tem uma coerência legal na qual você cria um mínimo de estabilidade e previsibilidade como as coisas serão conduzidas, sem invenção de moda, sem tirar da caixola decisões e com base e em nada, né? no no puro no puro achismo.

E é muito difícil você imaginar então que essas investigações que estão caminhando no STF não vão mais longe até do que da CPMI. O próprio a a quebra do sigilo do Lulinha é um bom exemplo, né? Eh, já tinha sido feito isso pelo ministro André Menonça em janeiro, a pedido da Polícia Federal. As investigações estão bem mais avançadas a a ali com a Polícia Federal do que com a CPMI. Então, essa essa essa essa dupla estrada eh faz dá um mínimo de esperança de que não é somente a discussão política eleitoral que vai render dividend dividendos para alguns e vai per e outros vão vão perder, mas principalmente que você tem uma esperança que isso vá chegar de fato em algum lugar, né? em que se vá chegar aos

culpados e que esses culpados vão pagar pelo que fizeram e que algum um mínimo de devolução do dinheiro que foi roubado seja seja retornado. Então o o o diante de todo esse quadro, o por defender tanto o Lulinha, fica impossível da gente não responder fal assim, porque estamos de fato defendendo quem a gente acha que é melhor nem saber se tem culpa no cartório, né? >> É, é tentar defender o indefensável, >> o que não tem desculpa. Quer dizer, é, imagina a cena, tá? Imagina uma cena, um idoso andando na rua, aí vem um assaltante, assalta esse idoso, tá? Leva, derruba,

empurra, leva o seu celular, leva a sua carteira, leva a sua aposentadoria que tá ali no bolsinho. E aí vem alguém e corre atrás desse ladrão, corre atrás desse bandido. E aí vem 15, 14, 20 pessoas, aliás, vem 13 pessoas para defender o ladrão. Pera aí, gente, pera aí. Não faz isso, tadinho. Ele é vítima da sociedade.

É simples. A gente só tá reduzindo tudo isso para duas pessoas, o aposentado e o bandido. É isso. Eu vou chamar An, a Anne para comentar também. Anne, tá contigo.

>> Exatamente, Carla. É exatamente sobre essa questão. E é até interessante a gente ver como que eh essa situação andou pra gente fic para ficar cada vez mais evidente as intenções, né? Ainda que seja revogado eh esse sigilo, a gente percebeu que eles querem blindar a todo custo. Lulinha não é o primeiro.

Aconteceu com o careca do INSS, aconteceu com o Frei Chico, irmão do Lula, acontece com todo mundo, porque eles querem se manter no poder a qualquer custo, independentemente dos valores, independentemente de corrupção, independentemente do do roubo dos idosos e aposentados. E aí eu quero frisar aquilo que eu comentei anteriormente, eh, o que que se trata toda essa questão do INSS? Sindicatos que forjaram, né, assinaturas, que fraudaram documentos, que fizeram ali descontos ilegais de aposentados para se beneficiar, né, com cunho de corrupção, mas são sindicatos. E como que o Lula e o PT inteiro se elege também através de base sindical, também é fazendo campanhas ali em sindicatos espalhados pelo Brasil inteiro que existem ali para manter esses políticos no poder e tem a justificativa de existirem para proteger uma determinada classe. Então, eh, tem um momento histórico também quando caiu a obrigatoriedade do imposto sindical, que foi um desespero para esquerda brasileira, porque antes era obrigatório ali o desconto eh da do da Folha que iria financiar sindicatos. E quando vira

uma opção pro trabalhador, ele escolhe se quer ou não quer financiar um sindicato que em tese o representa, aí é o fim do mundo. Aí não tem mais o que fazer, porque eles sabem que o o sindicato não tá ali para ajudar o trabalhador, porque se tivesse, se fosse essa a primeira intenção do sindicato, não ia diminuir tanto e esse número de pagamento voluntário dos trabalhadores. até viralizou na época imagens de filas e mais filas de pessoas que na no lugar que era para você declarar ali que você não quer mais o desconto sindical. Ou seja, o trabalhador brasileiro que rala para pagar as suas contas, que tem ali um grande desconto na sua folha de pagamento, ele sabe que não é representado por sindicatos. E essa crise do NSS fica ainda mais evidente. E

no dia de ontem fica evidente que a tentativa deles é blindar qualquer um, porque eles entendem que toda essa estrutura serve para manter eles no poder, que agora em outubro quem vai estar fazendo campanha por eles são os sindicatos. E quanto mais isso for revelado, mais nomes surgirem, mais associações f eh for escancarada, né? as associações ficarem escancaradas que estão envolvidas, mais fracos eles vão estar paraa eleição e quem perde espaço é eles. Então tudo isso é importante pra gente abrir os olhos, né, para que em outubro quando vierem bater na nossa porta, a gente saiba aonde ir, para onde escolher e principalmente que a gente saiba que essas estruturas sindicais elas são criadas para manter na máquina um partido que só se interessa por poder, só se interessa por estar cada vez mais ocupando esse espaço. >> Isso aí. Eu vou chamar o Serrão também

para falar sobre esse esse assunto, Serrão, porque eh é brincar, é literalmente brincar com a inteligência do brasileiro, realmente, né? Essa essa questão de ficar blindando o tempo todo. Eh, não só o próprio presidente, mas a família dele que tá mais do que envolvida nisto. É irmão, é filho, é nora ou ex-nora. Pois é, a estrutura criminosa do Estado brasileiro. Esse é o problema, esse é o

grande drama. É tudo isso que tá sendo exposto agora no escândalo do INSS, no escândalo do Master, na operação carbono oculto e em outras menos votadas que ainda virão por aí. Nós estamos agora começando um movimento no Brasil muito perigoso, de grandes empresas que começam a quebrar e aquelas que são amiguinhas da turma do governo, já começa a acontecer um movimento para socorrê-las. E aí, nessa operação de socorro podem surgir aí, podem ser desvendados grandes meandros de corrupção sistêmica. Então, a gente tem que ficar de olho. Brasil vive um

momento delicadíssimo. Polícia Federal talvez não esteja trabalhando tanto quanto está trabalhando hoje. Isso é impressionante. Parece que voltamos ao módulo do tempo do petrolão, né? Porque a apuração tá comendo solta, tá indo para cima. E nesse caso específico agora

do da quebra do sigilo bancário do Lulinha, com certeza as investigações na Polícia Federal estão muito mais adiantadas que as investigações da CPMI. A CPMI é para dar um apoio, é para ser o braço político dessa análise da crise, mas na hora o que vai o que vai fundamentar de verdade um inquérito, um processo, é a investigação da Polícia Federal. É ela que vai convencer ao Ministério Público se aquilo foi feito dentro da lei, se foi apurado o que foi realmente apurado. E aí pode se complementar com informações que a CPMI obtiver para que seja oferecida a denúncia a todo esse rol de corruptos muito organizados. Então é essa a esperança, que essa galera seja processada e punida. O problema é que a

gente ainda tá sempre aqui correndo risco, né? Primeiro, impunidade o tempo todo para blindar os bandidos. Depois, na hora que chega para perto da fase processual, blindagem para poupar aqueles que serão denunciados. Aí entrou no processo, entrou no processo, começa um imbromeation que pode fazer essa história rolar dezenas de anos até quando, se um dia acontecer uma condenação, já tá tudo prescrito. É isso que tem acontecido. Aconteceu assim com

o mensalão, aconteceu com o petrolão. Foi isso. Então aqui é o Brasil na impunidade sistêmica. É isso que tem que acabar. É isso que precisa ser investigado. A gente não pode ter, como

estamos vendo nesse escândalo do INSS, sindicato de aposentado e pensionista da força sindical. Para quem foi que permitiu que isso fosse criado? Esse sindicato é absolutamente fora da lei. Aposentado e pensionista não é atividade laboral, não pode ter sindicato para representar. Então, quem deixou isso acontecer tinha que ser punido. E se

deixou acontecer e esse sindicato aí praticou as irregularidades, os crimes que praticou, isso não pode passar impuno. >> Tá certo, Serrão? Vamos fazer o seguinte. Agora, eh, o PL promoveu uma reunião e aí temos uma imagem para mostrar para vocês, inclusive de uma das anotações de Flávio Bolsonaro. E nessas anotações a gente tem aqui um print para mostrar para vocês. Ele

mantém aqui situações nos estados. a gente consegue entender aí alguma coisa do que do que foi foi colocado. Mas olha, eh, primeira página aqui, eu imagino que isso seja tem ali um um grampo no canto da página, né? Escor assim, imaginam que isso aqui sejam todos os estados do Brasil, né? Começando aqui pela pelo norte eh do país e lembrando norte e nordeste do país, todos com a inclusive, né? Eu

imagino que seja em ordem alfabética aqui, né? E a gente tem algumas anotações aqui e tem eh eh alguns detalhes que também incluiriam o tio de Flávio e também o irmão, o Eduardo. Explica um pouquinho pra gente sobre essas anotações, o que que a gente pode tirar assim de pretensão, né, eleitoreira para esse ano. >> É, a primeira a primeira impressão que ficou é que o o senador comeu bola, né? deixou deixou o papel no qual ele tava anotando algumas coisas das inúmeras conversas que ele deve estar tendo para articular essas alianças para poder encarar as eleições, né? Ele teria

deixado isso na mesa e os jornalistas fizeram o seu trabalho, que é justamente eh noticiar aquilo que tá o fato que tá disponível, né? Eh, porém essa é a primeira impressão, né? E e leva-se a crer, então, que o senador foi descuidado ou qualquer coisa parecida. Eu tenho muita dificuldade para acreditar nessa nessa nessa hipótese. Eh, para mim é algo proposital. Eh, eh,

são anotações deixadas à disposição, eh, até para ver como é que isso vai ser recepcionado nos estados para fazer algum tipo, não digo barulho, mas para ver como é que as peças se movimentarão no tabuleiro, para que daí sim as decisões possam acontecer. É bom lembrar, acho que o espectador deve lembrar eh daquela famosa quando da eleição de 2018, eu acho que foi 2018, acho que foi 2018, quando o Jair Bolsonaro venceu as eleições, tinha aquela as famosas sequência de entrevistas no Jornal Nacional. >> Uhum. >> E quando o Jair Bolsonaro fe foi ele escreveu na palma da mão dele, lembra? Ele tinha uma, ele escreveu caneta, algumas coisas como se fossem anotações e tudo mais. E era e era uma uma

estratégia mesmo, eh, para se saber o que que ele escreveu, o que que ele não escreveu, né? Eh, era era de certo modo uma estratégia para caso as coisas derem muito mal. Isso também ser uma possibilidade da de disso funcionar ou então para conseguir passar uma mensagem driblando tudo aquilo. Então, ou seja, de fazer esses tipos de de tática, de estratégia, eh eu acho eu acho que eles são muito eh muito bons e não me parece que esse descuido teria acontecido se não houvesse uma intenção por trás disso. Muito bem. seja e proposital

tenha sido um mérito descuido. O fato é que temos anotações dessas articulações políticas, temos ali considerações do senador Flávio Bolsonaro, que provavelmente vai ser o candidato do PL e de boa parte da direita nas eleições. E com isso você tem, a gente tem meio que um retrato do momento, uma foto, né, de como isso está acontecendo, né, e cada estado tem as suas peculiaridades, né? Eh, a aí aí é a hora em que a análise ela tem que se desdobrar para cada um desses estados de como essas de como essas alianças estão sendo construídas. Porque a em termos nacionais a principal decisão que precisa ser tomada é o PL vai com chapa pura, o PL vai contar com apoio ah de partidos como da da União e PP, que são uma federação. Eh, o PSD, o PSD vai eh

eh com caminho próprio, o partido novo vai lançar o Zema ou não vai lançar o ZEMA? Como é que essas articulações vão ser feitas numa aliança nacional? E elas dependem muito de como é feita essa articulação nos estados para Senado, principalmente, eh, não só para para governador. E aí tem algo interessante quando a gente analisa essas esses dados, que é uma aparente intenção do PL de assim, quer saber? Vamos com chapa pura em alguns lugares onde não se esperava que isso aconteceria, né? O

caso talvez mais rumoroso ou mais simbólico seja o de Santa Catarina, né? porque você tinha lá uma articulação tudo mais ou menos eh eh acertado para que se saísse o experi a mim, né? Eh, que não é pelo PL e a Carol de Tony pro Senado, né? E aí quando o Carlos Bolsonaro vai para Santa Catarina, bagunça um pouco, tá em toda uma discussão, todo um ruído ali interno e aparentemente parece que é Carlos e e Carol de Tô e o e o e o o Espírito Diamin eh já não seria, o que deve trazer consequências nas articulações. Então é é uma foto de um momento que eu acho que é muito eh prematuro para se tirar qualquer conclusão. Eu acho que é

muito mais uma espécie de balão de ensaio para ver como é que as peças se movimentam para daí sim se chegar numa articulação efetiva para se bater o martelo. A depender das respostas, fica mais fácil para ele tomar uma decisão sem que pareça que ele que tomou uma decisão, mas que tenha sido uma reação. O próprio senador Espediam deu uma entrevista já dizendo que não muda nada para ele e já fazendo a colocação como sempre fui de Santa Catarina, nunca saí de Santa Catarina, é daqui que é daqui que eu sou, é aqui é aqui que eu vou ficar. Então, como como a resposta vai acontecer? Eu acho que é mais importante do que aquilo que vazou.

>> Ó, tem o o Paulo Sutil mandou assim: "Acho que em Santa Catarina cai e aí você, né, dos outros estados, vamos dar uma olhada então nessas anotações, porque assim, imagina só, você deixou um documento em cima de uma mesa, tá? E esse documento tem várias páginas, aí alguém vai lá e tira foto de todas elas. Você deixaria esse documento em cima da mesa se não fosse realmente por intenção própria? Vamos fazer o seguinte, antes de chamar a Anne e o Serrão, eu vou mostrar aqui o restante, tá? Então, esse daqui é o primeiro, começando pelo Acre, Alagoas, Amapá e Amazonas. Vamos na

sequência. A gente tem aqui Minas Gerais ali em cima. Muita anotação aqui. Minas Gerais, Pará, Paraíba, o Paraná aqui, ó. >> E olha que interessa, conversa com Nicolas sobre é o tipo de anotação que você não precisa fazer.

>> Aham. >> Entendeu? Você não faria uma anotação coma. Se você faz aquilo ali, é para é para dizer que vai ser discutido, porque tem uma toda uma discussão à direita do quanto o Nicolas vai. Então, em várias as anotações são anotações que parece que não são feitas para o Flávio, >> parece que são feitas para fora.

>> Tô puxando sardinha aqui pro Paraná, ó. Ele coloca ali Guto Silva, tem um apontamento para Ratinho Júnior. Ali embaixo tem um um círculo em Felipe Barros. Conversar e só apoiamos ele. Vamos na sequência.

Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro e Rio Grande do Norte. Temos algumas anotações aqui falando de Mendonça Filho, ali, ó, ali em cima em Pernambuco, Piauí é um círculo em Thiago Junqueira, Rio de Janeiro. Aqui temos o Douglas aqui. Depois mais umas anotações. Felipe e acho que é Felipe Curio. Rio Grande do

Norte aqui embaixo também. Vamos na sequência. Fechou. São quatro, né? Quatro telas.

Anne Dias. Venha.

Também a análise do escorcim intencionalidade, né? Porque parece algo muito amador, de fato você deixar em cima da mesa do da sede do seu partido as anotações estratégicas da principal eleição, né, que ele figura ali como candidato à presidência da República. Então, parece que essa essa hipótese de ser algo intencional para ver como vai repercutir na imprensa, para ver como as lideranças locais vão agir, faz bastante sentido. E aí, Carla? Eh, você citou ali o Paraná. Acho que vale a gente

conversar um pouquinho sobre o que diz as anotações em relação ao Paraná, já que a gente sempre conversa aqui também sobre isso. Eh, temos ali o Guto Silva e o Sérgio Moro, né? As duas anotações estão ali, então parece que ele ainda não tomou a decisão de quem apoiar quando no Paraná isso está bem dividido ali, já que o Sérgio Moro, se for concorrer, de fato, ao que tudo indica, vai pela União Brasil. E o Guto Silva teria o apoio de Ratinho Júnior, que ao que a gente também tem acesso de informação recente da imprensa, não vai mais concorrer à presidência da República e vai ali se dedicar para tentar eleger Guto Silva. Então seria uma disputa super interessante, já que por um lado é a máquina e por outro lado é alguém que se coloca ali como antisistema, alguém que é nacionalmente conhecido e que tá despontando nas pesquisas, que é o Sérgio Moro. Vai ser uma briga

gigantesca. E aí também tem as figuras do Senado que ele destaca ali nas anotações em relação ao Paraná. Ele circula Felipe Barros e escreve: "Só apoiaremos esse Felipe Barros que deve disputar pelo PL, inclusive esteve aí com a gente no café recentemente, também faz uma anotação sobre Cristina Grêmio anotando ali que ela atrapalharia Felipe Barros. E também uma outra anotação sobre Deutanhol dizendo que ele está pontuando em primeiro nas pesquisas e que ele se garante. É isso que ele coloca sobre o Paraná, que eu achei interessante a gente destacar. Sobre Santa Catarina,

também muito bem abordado já pelo Escorcim. Eh, a questão aparentemente foi resolvida, já que o acordo anterior eh do Esperdi Amim era que a Carol permanecesse no PL e não saísse para Senado. Quando a Carol ameaça, inclusive com a legenda oferecida pelo Partido Novo, foi algo que a gente discutiu aqui bastante também, sair do PL, disputar o novo. Ela teve ali a Ana Campanholo, né, deputada estadual, que tem uma força gigantesca em Santa Catarina, abertamente defendendo a Ana Campanholo. O cálculo de Espiram foi, olha, eh, não faz sentido a Carol sair do partido e continuar disputando o Senado e as bases do partido trabalharem para para Carol, até porque a própria Michele Bolsonaro demonstrou apoio ali a Carol Detone ao Senado. Então, seria algo que e era

basicamente rifal a mim. Então tudo voltou, eles voltaram atrás dessa estratégia. Carol segue no PL e segue ali com os dois nomes do PL, Carlos Bolsonaro e Carol na chapa pura, com Espirão Espiridão aim também concorrendo. E isso também acho que vai ser uma disputa bem interessante ali, já que tem uma ala que tá criticando muito Carlos Bolsonaro por não ser de Santa Catarina, estão usando bastante esse discurso ali, é, para tentar enfraquecê-lo. Então vai ser um cenário interessante. E aí, claro, tem anotações

sobre vários outros estados relevantes, colocando ali o Derit como possível candidato ao Senado, enfim, uma série de anotações curiosas ali sobre a estratégia do PL, mas acho válido a gente também ter em mente que é uma pode ser uma tentativa para ver como esses nomes vão repercutir na imprensa e não só na imprensa, né, na opinião pública, obviamente. >> Iane, já vou chamar o Serrão para entrar na roda. Serrão, você viu ali? A gente pode até passar novamente. Eu vou pedir pro pro Lucas ir colocando no do teu lado eh as as páginas, né? Porque a

gente mostrou ali é por ordem alfabética mesmo, começando por Norte, Nordeste, depois vai indo ali pro Paraná, Rio de Janeiro, pra gente poder já exemplificar essas anotações pro público que tá assistindo a gente, tá? >> Olha, o ex-prefeito do Rio de Janeiro, César Maia, batizou essa jogada que aconteceu aí de factoid. Você lança o factoide e vê como é que fica. É isso. Esse documento aí que vazou, né? Isso

daí foi proposital, claramente intencional. Gera, tá gerando o debate, tá gerando a confusão e sinalizando, né, para definições que precisam acontecer com certa urgência. Ontem em São Paulo, por exemplo, já houve uma corrida inteligente. O Partido Novo formalizou o apoio a reeleição de Tarcío de Freitas. E Tarcío de Freitas praticamente já fechou o apoio pro segundo nome ao Senado, que seria o de Ricardo Sales.

Ricardo Sales, apoiado por Tarciso de Freitas para ser a segunda vaga ao Senado. A primeira seria Guilherme de Rit. Então o PL em São Paulo vai ter problemas para apresentar o nome, provavelmente vai ter que fechar com Derit e com Sales, aqueles que estão se demonstrando mais politicamente viabilizados e já com articulações políticas mais adiantadas. Então tá um jogo assim muito interessante. Então esse factoide lançado pelo Flávio, a autorização ou a permissão ou o desleixo estratégico para que tudo isso fosse filmado foi uma jogada bastante inteligente do filho de Jair Bolsonaro.

Joga pro debate, vamos ver qual é. Depois que o pau quebrar vai ter a síntese e aí se constrói quem serão os candidatos. O importante é que a direita apresente candidaturas com possibilidades concretas de vitória, porque o PT, PT não vem paraa brincadeira. O PT vai tentar roubar o máximo que ele puder de vagas ao Senado. A eleição ao Senado é estratégica.

Se o próximo presidente da República não tiver uma maioria no Senado, nenhuma modificação vai acontecer do ponto de vista estrutural. Então, não adianta, Flávio Bolsonaro vencer a eleição se não construir uma grande base parlamentar na Câmara e sobretudo no Senado. Senado é crucial, por isso esse vazamento aí foi estratégico. >> É isso aí, Serrão. É o seguinte, agora a gente vai para um para um tema que eu acho bastante sensível quando a gente fala sobre eh a questão das entidades de magistrados no Brasil, né?

Eh, a impressão que nos dá é que parece que isso tá vindo à tona agora com toda a exposição do STF, com toda a exposição do que os magistrados fazem por lá e assim o que tá acontecendo com a classe de juízos no Brasil de maneira geral, assim, pra gente poder entender, entidades de magistrados agora defendem os pendurálios no STF. A gente tem inclusive eh uma imagem para mostrar para vocês. Olha só. falar sobre isso, né? Ou precisa falar sobre esse Kevin, né, na aqui na na Suprema Corte, que é o quê? As condições

remuneratórias indiretas da magistratura são diferentes entre si. Que que pagamentos são esses? juiz de primeiro grau, não tem carro, paga do seu próprio bolso combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café, ministro Dino, no primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso fal que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é

indireto. O subsídio que é 46, que cai para uns 24 líquido, né? Porque a imprensa só coloca o bruto, não coloca ali o que fica pra previdência social e pro imposto de renda. Não coloca exatamente que para o juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada, a não ser um carro, não tem mais nada também. Mal tem um

lanche, pelo menos no Rio de Janeiro, eu não estou sabendo mais dos lanches que a gente precisa falar sobre isso. E controlando aqui é inacreditável o que a gente acabou de ouvir. Não tem lanche, né? O magistrado aqui ali tem talvez um carro e a gasolina tem que sair do nosso próprio bolso. Vocês estão ouvindo isso?

Isso é constrangedor para dizer o mínimo. O mínimo. Sabe aquela história de vergonha alheia? É o que a gente sente assistindo um absurdo desse. Esse vídeo foi tirado do arcim.

Conta pra gente. >> Ah, o o julgamento ele é televisionado, vamos dizer assim. No YouTube você pode assistir, fica sempre disponível lá os vídeos dessas sustentações orais no julgamentos, né? Esse em particular, o no dia seguinte, dada acho que provavelmente a repercussão, e não sei se até se não foi a pedido da da magistrada, que ela é aposentada, mas ela ela é juíza, eh você não consegue acessar, tá? Tá como vídeo privado no YouTube do da da TV Justiça do do próprio STF, você não consegue mais assistir. Se a empresa não tivesse

baixado o vídeo e passado, a gente não estaria sabendo disso. Não teria como voltar a ver isso. >> Pois é. Tá aqui Gazeta do Povo rapidamente baixou o vídeo e a gente tem esse vídeo para vocês. >> Bem, o que dizer sobre isso, sobre esses absurdos que a gente acabou de ouvir?

>> É, é, é um, é, é, é, é difícil mesmo de de se conter na hora de falar, porque e a gente sabe como é que funciona quando a críticas ao judiciário são feitas e elas são tomadas como se fosse crime, né, pelo simples fato de ter de ter de de ser uma crítica. Eh, bom, primeiro assim, uma nota, uma nota assim aos empreendedores brasileiros, né, tá aí uma boa oportunidade de você investir aí, se não food truck, pelo menos aí num num carrinho, para na frente dos tribunais com bolo, com café, com leite e tal, porque tem aí um mercado amplo, né? Eh, eh, para você poder ganhar o seu dinheirinho, né? Eh, e mas lembra que não, talvez não, se se contar o bruto e o líquido, talvez não consiga, eh, ganhar tanto, né, ou tão pouco como ganha a magistrada na hora em que ela fala ali. Eh, para mim, assim, ontem ontem no no no última análise a gente eh passou vários trechos e conversou sobre isso. Eu vou vou até aproveitar,

agradeço até os comentários, emprestar um comentário da da Fabiana Barroso e do Daniel Vargas. Eh, porque uma coisa que é curiosa, essa essa juíza ela é aposentada da justiça do trabalho e a Fabiana falou algo muito muito real. Aí aí você tem o retrato perfeito de como se pensa a justiça do trabalho, né? Eh, de como de como a coisa funciona, né? e a forma como aquilo estava acontecendo parecia uns uma reunião de sindicato, onde os sindicatos, os sindicalizados estavam reclamando com a cúpula sindical de que não estavam recebendo tudo aquilo que deveriam receber, porque a a a reclamação dela não é basicamente que o o que os penduricos ou ou que ela diz que não pode nem chamar de pendurical, que essas verbas indenizatórias não poderiam ser recebidas. Ela acha errado

é que todo mundo não receba a mesma coisa. O problema dela que é que tem que pagar mais, não que tem que acabar acabar com isso. Então, parece mesmo uma reunião de sindicato, né? eh que tá que está eh acontecendo. Eh, e tem algo assim eh eh eu venho de uma família, meu pai foi promotor de justiça, eu convivi desde a infância, adolescência, com juízes, com promotores. Eu sou formado

em direito também trabalhei como advogado e trabalhei também como assessor dentro do Ministério Público. Então, quando quando eu falo não é por experiência própria eh de ter convivido com uma uma espécie de mentalidade, com uma psicologia muito própria ah desses desses meios, assim no acho talvez no serviço público em geral, eh, que é uma uma coisa que é muito curiosa, assim, eh, a o ardor, a gana com o qual eles se dedicam na época em que chega a database, quando se vai discutir se vai ter aumento, qual é a porcentagem, se tem direito à licença, se tem É impressionante como há uma dedicação muito grande. Não tô dizendo que tá errado. Eu tô dizendo que eu não vi essa mesma dedicação quando se tratava das investigações, quando se tratava dos julgamentos. Não tinha o mesmo ardor, não tinha mesmo, né? Uma outra coisa que

eu via isso mais dentro do universo do do Ministério Público que me lembrou muito, assistindo, eu eu me lembrava muito disso, porque eu conheci assim procuradores, promotores, juizes, desembargadores, excepcionais pessoas, eh homens muito sérios, muito justos, né? mas que dentro dessa estrutura, muitas vezes, ou por para se pouparem ou para não correrem o risco de de de sabores ali, acabavam aceitando uma espécie de de estrutura já mais ou menos pronta. Eu vou dar um exemplo do que eu tô falando aqui dentro do Ministério Público. Eu não sei se isso ainda assim hoje, mas você tem os promotores que atuam na primeira instância e você tem os procuradores que atuam junto ao tribunal. Eh, e os procuradores, eles têm lá uma cota de processo semanal que eles recebem para fazer as suas manifestações, né? E na época que eu

tava era eh tinha anedotas que se contava dentre os servidores, entre os próprios promotores e procuradores, porque os procuradores que queriam trabalhar, eles acabavam brigando com seus próprios assessores, porque a cota que processo que que chegava ali acabava muito rápido, eles poderiam render mais, produzir mais, mas havia uma regra eh eh estabelecida que só chegaria uma quantidade X de processo. E aquilo que gerava mais debate, discussão interna era justamente o que eh era servido no lanche da tarde. Então tinha procurador que achava que o queijo tinha que ser de uma qualidade melhor, tinha outro que achava que estava faltando um produto X, um produto Y, né? E aquilo era era discutido, né? E aquilo era anedótico, né? inclusive entre os próprios

procuradores e promotores mais sérios a respeito daquilo. Porém, contudo, entretanto, por mais sérios que fossem, não seia não se havia uma uma uma crítica, não se havia uma uma uma revelação do quão constrangedor é tudo isso. Falo tudo isso porque quando eu escuto essa magistrada fazendo a defesa da classe e e falando com esse despudor todo, você consegue enxergar claramente o que é a desconexão da realidade de uma casta. Não vem de hoje. Isso é uma casta. O poder judiciário é uma casta o

Ministério Público numa desconexão completa com a a população. Eu não tô nem falando da população mais pobre, eu tô falando de uma classe média. Quem é que consegue receber R$ 24.000 líquidos no mês? Você não vai achar, acho que 1 por da população que consegue receber isso. Acho que até CEOs de empresas que

pelo menos produzem algo eh não devem ganhar isso também. Ou seja, você tem um poder judiciário em que ele é sustentado pela população, não não produz, não dá retorno na medida do gasto que isso gera e tem essa defesa pública enfática e de uma eh de uma de uma falta de vergonha, literalmente falando, que exige que nós desse lado tenha que apontar justamente, olha, o constrangimento que nós estamos sentindo é o que vocês deveriam sentir por ter de estar falando esse tipo de coisa. Tem muita coisa errada, tem muita coisa para ser mudada. É algo muito estrutural. E eu concordo com o comentário do Serrão, quer dizer, as mudanças precisam ser estruturais nesse país, né? Não vai ser a eleição de um

presidente ou outro que vai conseguir fazer essas mudanças. Tem que se mudar muita coisa no Congresso para que aos poucos a gente consiga mudar não apenas as instituições, mas a própria mentalidade do brasileiro. Porque tem muito brasileiro que tá fora, que se tiver lá dentro vai concordar com a magistrada. Ai, não é fácil, viu, a gente ouvir esse tipo de coisa e ter que, né, segurar, né, as palavras. Eu vou ler algumas mensagens aqui, inclusive do Tony. O

Tony mandou o seguinte pra gente: "Só quem ganha mais de 20.000 eh e não tem lanche, coitada, sou militar, troco tiro com marginal e ganho R$ 2.000 líquido, coitado, somos nós." Vocês estão entendendo a diferença? Aí tem um outro comentário aqui que eu que eu enfim, o pessoal tá querendo fazer vaquinha aqui para ela para ajudar. Pobrezinha. Ô Anne Dias, esse é

um assunto bastante sensível para você também, que quando a gente fala da questão do judiciário, eh, você vem com muitos números trazendo esses números, porque é um absurdo que um juiz hoje no Brasil ganha. Ah, não, mas ele estudou. OK. OK. Muitos profissionais passam a vida estudando. Tem médico que passa,

que se especializa, por exemplo, eh eh e vira um doutor de verdade com seu doutorado, por exemplo, passa a vida inteira estudando e não chega nem perto do que essa senhora ganhou. Anne, eu vou fazer o seguinte, eu vou pedir pro pessoal colocar do teu lado eh a imagem do destaque da Gazeta falando dessa senhora, dessa juíza, que ela é aposentada e o quanto ela recebeu, né, nesse nesse último ano. Deixa eu puxar aqui a a matéria. Vou pedir pros meninos colocarem. Ela recebeu R$ 113.000

em dezembro. Vocês estão líquido, líquido com todos os descontos. Vocês tão, vocês estão entendendo o que que é isso aqui? R$ 113.000 em dezembro. Anne Dias,

um embrolho no estômago, né, Carla? Porque é o retrato do Brasil. No Brasil, profissionais eh inteligentes, estudiosos, pessoas geniais são levadas a achar que a solução da vida delas é ser é ser concurseiro, né? é virar servidor público e querem enriquecer as custas do Estado, sendo que essa mentalidade é completamente equivocada, porque não é o lugar de enriquecer ser servidor público. Servidor público é para servir e receber uma remuneração adequada, uma remuneração compatível com a realidade do país e que, claro, dê o mínimo de conforto. Se se a pessoa quer

enriquecer e se considera ali super inteligente, superior à média da população, que vai empreender, que vai gerar riqueza pro país, que vá contratar pessoas, que vai gerar valor e que fique rico e milionário, tá tudo bem se for na iniciativa privada, sem o nosso dinheiro. Se quer ser servidor público, tem que tá disposto a servir e tem que entender que não é o lugar para enriquecer, não é o lugar para deixar ninguém rico, não. servidor público serve para servir a população e não para ficar rico. Então essa mentalidade para mim é o que acaba com o Brasil, né? A gente até brinca às vezes que se Steve Jobs tivesse nascido no Brasil, ele ia ser levado a ser servidor público.

Porque é essa mentalidade no nosso país, um povo viciado em estado, um povo que acha que a solução para tudo é o estado. Seja para enriquecer, seja para conseguir alguma coisa, é para para colocar no bolso, seja os inúmeros auxílios sociais, a solução vem sempre do estado. Quando é o oposto, os problemas vêm do estado. A gente tá cansado aqui de falar sobre todos os problemas decorrentes do tamanho da máquina pública que a gente tem, desde corrupção, até tributo, até burocracia, tudo tá ligado ao aumento do do estado. E aí a gente escuta essa fala lamentável que nos dá o embrolhe no estômago. E aí,

Carla, você falou dos dados que eu trago aqui. Tô eu novamente aqui com o meu celular, com o índice de disparidade salarial organizado pela a organização Livres, que mediu ali a disparidade salarial de inúmeras autoridades do Brasil, não só o judiciário, como políticos, eh deputados, todo mundo aí que que trabalha no servidor público. Eu fui retomar esse documento aqui pra gente conversar um pouco. E aí a conclusão que a gente chega nesse documento, não, que o documento mesmo chega, é que o pior caso de disparidade salarial no Brasil é o judiciário, é nitidamente o judiciário. E aí eles criam um índice que esse índice é o quanto que a média do dos profissionais do judiciário ganha a mais que a média da população. E no caso do judiciário

brasileiro é gritante, é o é o maior de todos. A gente tá falando de juízes federais, por exemplo, com índice 40. Isso significa que é 40 vezes mais do que a média da população. Eh, enfim, e vai de 20 a 40. Se a gente pega todos os o os cargos dos judiciários ranqueados aqui. E aí eu quero fazer alguns adendos

ainda, né? Vocês trouxeram aqui o número que ela ganhou líquido eh em um mês, né? Mais de R$ 100.000 líquido em um mês. Isso é o que a gente chama de penduricalos do judiciário, que são valores, verbas indenizatórias aí que eles usam. eh alguns nomes para ficar

mais palpável isso, né, para fingir que é algo correto, mas que que o nome certo é Pendur Carlos, autorizados pelo CNJ e que em alguns estados inclusive não tem nem transparência, não dá nem para ter acesso de fato ao que motivou esses penduricalos. Ela chegou no valor de 103.000, como vocês leram líquido. E aqui a gente tem que em alguns meses de 2024 os juízes receberam 678.000 em um mês. Isso é o que diz esse índice,

mas hoje ali matérias que divulgam valores superiores a R$ 900.000 em um mês com verbas de pendurical. E o valor de 678 é 339 vezes mais que a média de um brasileiro. E esse valor, >> tá? Mas o gerão >> é no aí voltou. Esse valor de 339 eh

vezes mais que a média, não existe nenhum outro país do mundo, nenhuma outra autoridade de nenhum outro país do mundo recebe 339 vezes mais do que a média que um cidadão comum no seu país. Então, uma vergonha total, Carla. essa situação, esse índice, cada vez que eu abro fico mais frustrada, porque ele só reforça aquilo que tá fazendo o nosso país afundar, um país viciado em estado e que as pessoas acham que é o lugar para enriquecer, que é o lugar para tirar dinheiro do nosso bolso, como é o caso dessa juíza, e de vários outros juízes que estão enriquecendo as custas do contribuinte. E como é o caso ainda pior do que do que a gente discutiu nas pautas anteriores, né, de casos de corrupção. Então é por isso que a gente tem que sempre bater nessa tecla. Mas

estado é o problema do Brasil. A gente sempre tem que defender redução do Estado, diminuição de carga tributária, porque é isso que nos empobrece, né? Empobrece o cidadão comum, isso que enriquece os servidores aqui >> pelo Escorcim. Carla, muito obrigada. É isso aí, Ane. Já volto contigo pra

gente se despedir, tá? Antes eu vou puxar o Serrão para essa roda. Serrão, queria ler uma mensagem aqui que é o seguinte. Eh, a Bela Nogueira colocou o seguinte aqui pra gente: "Eu tenho doutorado e recebo R$ 5.200 por mês. Estou com muito, muita

dó dessa senhora, só que não, né? Quer dizer, é um negócio assim absurdo, tá faltando lanche para eles. >> Pois é, vamos a essa discussão que ela ela é necessária, né? A remuneração do setor público brasileiro. Primeiro ponto que a Anne Dias levantou, que é muito importante, o brasileiro parece viciado em estado. Então, todo mundo quer ficar

ali na boca do estado, ou sendo servidor público ou recebendo as bolsas do estado. É, vale pro andar mais alto, pro andar médio e pro andar inferior. É uma estado dependência assustadora. E no caso do judiciário, a gente tem uma outra questão que tem que vale o debate interessante. Por que que o judiciário acaba no fim das contas pagando tão bem?

E esse é o é o fato objetivo. Paga tão bem. Por quê? Porque no Brasil nós temos um judiciário que movimenta muito dinheiro. Isso é bom? Isso é péssimo. Isso indica

que a gente aciona demais o poder judiciário no Brasil. Então isso gera um custo pra sociedade brasileira gigantesco. E aí em função desse dessa receita que é gerada com tantos processos sem fim, o judiciário acaba se remunerando porque tem dinheiro para remunerar. O jogo é esse. Os penduricálios eles operam em função disso. Tem recurso sobrando. Então o

judiciário promove a espécie de socialismo dentro da máquina. Na universidade que a professora citou lá não tem recurso sobrando, professora. Então, paga-se ali o máximo que pode pagar você, porque ali não tem grana sobrando. Se tem sobrando, mal paga o salário, mas não paga pesquisa, não paga renovação de patente, não paga desenvolvimento de materiais fundamentais para pesquisa, para gerar recurso pro próprio setor. Então, a gente tem um debate que é necessário sobre o tamanho da máquina pública no Brasil. tem que mexer nessa máquina

pública de cabo a rabo. O modelo que a gente tem hoje é disfuncional, é um estado gastador, é um estado perdulário e um estado ineficiente. Vamos lá. Esse judiciário que remunera tão bem, que tem tantos processos, a gente tem justiça de verdade funcionando no Brasil? A resposta clara é: não. Não tem. Então, a

gente vive num mundo de ilusões, né? A chamada Barnabelândia, o serviço público, vive em torno dele mesmo. E esse é um problema, esse é um debate que precisa acontecer, isso precisa ser reformulado. E o mundo hoje tá em transformação. Estamos evoluindo da era digital paraa era quântica. Não vai dar

para ter esse modelo de serviço público que o Brasil tem hoje. Ele inviabiliza esse país como nação. Ele custa demais pra sociedade. Ele não devolve o que a sociedade precisa. Quem deveria estar mais bem remunerado no setor público, professor, a turma da área de segurança, acaba não sendo bem remunerada. Então

essa discussão tem que acontecer. Esse debate sobre o sobre os peduricalos agora é importantíssimo, imprescindível. O Supremo tá aproveitando isso porque ele viu que isso tem um caráter popular. Então, enquanto se discute penduricalo, não se debate outros problemas seríssimos dessa mesma máquina. Então, desvio de atenção, factoide. Cuidado com

os factoides, mas precisamos debater um novo modelo de serviço público. Judiciário não pode custar tão caro. Mas por que que custa tão caro? Porque tem um monte de processo. Por que que tem um monte de processo? Porque nós temos

excesso de leis em vigor que facilita o quê? Facilita o modelo da juristocracia, que é o perdão conveniente para quem interessa, ou o rigor seletivo para punir quem se deseja. Isso não é justiça. Brasil precisa de justiça. Temos que debater e mudar essa situação toda. Parada é sinistra.

>> Parada é sinistra mesmo. Mas, ó, mesmo diante do nosso horário, estamos no adiantado da hora, quero te desejar uma sexta nada sinistra, tá, Serrão? Uma sexta boa, leve e fim de semana eu sei que vai ter movimento aí em São Paulo, né? Conta pra gente. >> Eh, me desejo uma sexta básica. Domingo

vai ser trabalheira. Domingo tem manifestação grande no Brasil inteiro. A Avenida Paulista deve concentrar a maior das manifestações. Primeiro de março, todo mundo na rua. Uma parte vai gritar: "Fora Lula, fora Tofoli, fora Morais, fora isso, fora aquilo". Tem a anistia

que precisa entrar nesse debate e tem também as questões eleitorais. Os candidatos vão pra rua. Então, será um domingo animado. Vamos ver se as condições meteorológicas vão ajudar para que as manifestações possam ser grandiosas. Domingo tem. Vamos ver.

>> É isso aí, Serrão. Obrigada por hoje. Bom fim de semana. Anne Dias, chega para cá. Você também muito obrigada por hoje.

Eu sei que você tá em São Paulo e vai também se encontrar com o Serrão. Como é que tá a tua agenda aí? Pois é, tô aqui em São Paulo, tem algumas agendas no dia de hoje. Tô vendo ainda, Serrão, se eu vou participar com vocês aqui em São Paulo no domingo ou se eu volto para Curitiba no sábado à noite para participar de Curitiba. Mas quero deixar também a a minha fala final aqui para convocar você que tá assistindo a gente, que tá indignado com tudo que a gente tá falando, que também se frustra com essa realidade, aí pras ruas. a

gente tem que fazer a nossa parte, a gente tem que mostrar que a gente não é só um número de rede social, que a gente se indigna e a gente vai paraas ruas pacificamente, né, como sempre, mas a gente precisa também demandar algumas questões ali elencadas pelo Serrão anteriormente. Eh, como disse o Girão ontem, né, a gente viu o vídeo dele, a gente tem 129 milhões de motivos para ir pras ruas. Eu vou paraa rua também. Quero que você da audiência também participe com a gente. >> A, um beijo para você então e aguardo você na na próxima semana, viu?

>> Segundo eu tô aí. Não precisa ficar com saudades, Carla. Já já eu volto. [risadas] >> Valeu, Anne, beijo. Escorcim, muito obrigada por hoje. Prazer te receber,

sempre bem-vindo e pode ocupar o espaço aí para você dar sua sua última fala, por favor. Ah, não. Muito obrigado. Quero agradecer a a audiência, mandar um abraço pro Serrão, paraa Anne. Obrigado a você, Carla, pela pela recepção.

Fiquei muito à vontade. É uma honra tá sempre sempre aqui. Fico sempre à disposição. Um bom final de semana para todo mundo e domingo quem puder vá pra rua mesmo. Não, não dá para não dá para deixar passar, não.

>> É isso aí. Vamos fazer o seguinte, o nosso deleite diário com ele, Alexandre Garcia e daqui a pouco tem Flávio Morgenstern e Júlia Luc. Bom dia, Danou-se, o desembargador de Minas Gerais, que soltou e absolveu o homem de 35 anos, que vivia, segundo ele, com uma menina de 12 anos, né? Eh, abaixo de 14 não tem desculpa, né? A menina é totalmente eh incapaz, né?

E ele eh disse que era uma união voluntária, não é considerado vontade abaixo de 14. Ele e outro desembargador votaram 2 a 1 na nona câmara do Tribunal de Justiça. Só quem votou contra foi a desembargadora Karin Emerich. O desembargador Wner Azevedo votou com ele, só que ele desvotou o voto dele quando ele percebeu a, graças à rede social, né? Se não tivesse rede social, não teria acontecido isso.

A, o escândalo nacional que isso provocou, né? Ele soltou a mãe da menina que autorizava a relação, né? E o e o autor do ato de pedofilia. Aí ele voltou atrás. Mas é porque apareceu um homem que quando era adolescente conta que fora molestado por ele.

E agora já são quatro esmolestados por ele quando meninos tá no Conselho Nacional de Justiça, ou seja, agora é tarde, ele despertou o passado, quebrou a cara feio. É o seu Ma Magid Lavar. Oli voltou atrás, prendeu o sujeito de novo, prendeu a mãe da menina. A menina tá com tá tá sob a tutela normal do pai, né? Sob o pário, o poder.

E só que ele agora tá exposto, né? Eh, acho que isso despertou nas pessoas que estavam caladas por vergonha, talvez, eh, o ato tão incrível dele de considerar que um adulto de 35 anos podia se aproveitar sexualmente de uma menina de 12, que isso desencadeou na cabeça do primeiro e o primeiro fez desencadear o segundo, o terceiro e o quarto. Sabe lá o que vem aí nesse dominó. É terrível. E a pessoa que praticou esses atos chegou a desembargadora.

Não houve nenhum filtro que pudesse isso. Certamente passou por sabatina, supõe, né, em legislativo e passa. Sabatina é incapaz de saber o saber jurídico e a e se a pessoa tem temperamento para juiz. Eu, por exemplo, tava vendo mais detalhes do julgamento dos irmãos Brazão, que foram condenados a 56 anos. um ex-ministro eh ex conselheiro do Tribunal de Contas do Rio de Janeiro, o outro ex-deputado federal, o outro condenado ex-chefe de polícia, o outro ex-assessor do tribunal, o outro um PM, gente, e essas pessoas vão galgando, né? Bom, mas aí eu examinando os votos,

eu vejo que quem era promotor público e virou juiz no Supremo continua com a natureza de promotor público. Não tem isenção de juiz, não tem a balança pesando dos dois lados. É acusação forte. Não sai, o acusador não sai da cabeça, não. Bom, eh, tá aí, foi quebrado o sigilo total do Lulinha duplamente na a pedido da Polícia Federal por ministro relator André Mendonça e lá na comissão eh parlamentar mista de inquérito no Congresso, né? Agora tá, vai se

descobrir muita coisa, vai se descobrir mais ainda. Acho que o Lulinha não deixa rastro, mas a mediadora Roberta Luxinga entre ele e o Careca do INSS é que a Polícia Federal vai certamente vai tomar eh buscar detalhes na nessas quebras de sigilo. Agora, interessante, é mais um erro, né? Eu disse, eu comentei, né, que eh foi uma um gesto de adolescente, um gesto pueril de Jaques Wagner e Randolf Rodrigues, né? Convocar também em em revanche Paulo Guedes e Roberto Campos Neto paraa comissão eh a CPI.

cometer um erro, porque não tem ninguém no PT capaz de chegar aos pés em dialética, né? Ou seja, no manejo das palavras, na esgrima eh verbal, não chega aos pés de Roberto Campos Neto, nem de Paulo Guedes, nem tem os argumentos que eles têm. Eles estão oferecendo uma tribuna para eles arrasarem. Meu Deus! A as emoções não são boas conselheiras de Brasília. Alexandre Garcia,

um deleite pro nosso dia, pra nossa manhã Alexandre Garcia. Muito obrigada Alexandre. E olha, você que tá na nossa audiência, tá conectado junto com a gente, vamos chamar pra roda de conversa agora. Ah, daqui a pouquinho. Eu vou mostrar primeiro e mais uma vez o vídeo da confusão, né? depois que a direita,

né, fez festa com a votação que quebrou o sigilo fiscal eh e bancário, enfim, das contas de Lulinha, que deu todo aquele embrolho por lá. E na sequência eu vou mostrar o Carlos Viana, ele publicou um vídeo explicando um pouco dessa votação e o que aconteceu. Vamos ver.

Não, não deixa. >> Que confusão, hein, gente? Eu vou explicar essa votação do Senado hoje de um jeito simples, que até uma criança entende. Imagina uma sala de aula, 31 alunos. A professora fala assim: "Quem é contra fica em pé, quem é a favor fica sentado". Para cancelar a decisão,

precisava da maioria, metade mais um, ou seja, 16 alunos de pé. Mas sabe quantos aqui senadores ficaram de pé e deputados? Menos de 16. Então a decisão continua valendo. Foi exatamente isso que aconteceu no Senado. Tinha quórum, a

votação foi feita conforme o regimento, a contagem foi realizada e o governo a base não tinham votos suficientes para derrubar a proposta. Democracia não funciona no grito, não funciona na pressão, funciona com regra. E regra vale para governo, pra oposição e para quem está presidindo. 14 7 não são 16. Não existe mágica, hein? O resultado é

legítimo e está mantido. Que confusão, hein, gente? Eu vou >> Júlia Luc chegar aqui com a gente. Muito bom dia. Já tá para você comentar esse esse assunto aí, Júlia.

Estamos com um probleminha de sinal com ela. Na sequência já vou chamar ela pra gente conversar, tá? É o seguinte, eu vou divulgar para vocês aqui, saiu pesquisa e essa, na verdade, a Paraná Pesquisas publicou uma nova sondagem, tá? paraa presidente. A gente vai ver aqui os resultados. Vou passar para

vocês já lembrando que é uma a gente sempre informa vocês sobre essas questões das pesquisas que é importante a gente falar sobre isso. Então, para na pesquisas publica essa nova sondagem para presidente no registro do TSE número BR 07974/2026, tá? Então, temos a primeira tela aqui, a situação eleitoral para presidente para segundo turno, tá? Então, nós temos eh Lula com 45,3% das intenções, Ronaldo Caiado com 36,2%, nenhum eh branco ou nulo com 12.1 e não sabe não opn com 6.3, tá? Essa amostra

entrevistou duas eh 1080 pessoas com dois pontos, a margem de erro é de dois 2.2 pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, e o período de avaliação foi feito entre 22 e 25 de fevereiro de 2026. Temos uma outra tela aqui para mostrar para vocês agora com Ratinho Júnior na disputa. Lula com 43.6%, cai um pouco. Eh, Ratinho Júnior com

39.7%. 7% sobe branco nulo e ou nenhum com 10.5% e não sabe não opinião 6.2%, tá? Questão da avaliação, a quantidade

de pessoas, a margem de erro e e a porcentagem ficam iguais. Temos mais uma tela. Maravilha. Aqui nós temos uma terceira tela e aqui é que a gente vê uma mudança bastante importante. Situação eleitoral.

Então, para segundo turno, Flávio Bolsonaro passa Lula com 44.4% das intenções de voto, Lula com 43.8% das intenções. Nenhum branco ou nulo com 6.9%, não sabe, não opinou com 5%.

Lembrando que essa pesquisa é uma sondagem, né, como se costuma de como se costuma publicar, né, sondagem paraa presidência, eh, nesse registro que eu acabei de citar, a gente vai colocar o registro na tela para vocês. Mais uma vez, registro do TSE, número BR07974/202,

OK? Então fica aqui já o resultado dessa pesquisa e eu vou fazer o seguinte, eu vou ler aqui o carinho da nossa audiência, agradecendo vocês desde já. Mandem a cidade de onde vocês estão falando conosco. A audiência tá incrível hoje. Hoje se você não curtiu ainda essa transmissão, vai ali, curte pra gente ter visibilidade, que é super importante pra gente, tá? Então vamos lá. pessoal

comentando aqui sobre o vídeo que a gente mostrou agora do que tava acontecendo. Vamos até repetir esse vídeo aí enquanto eu falo. Eh, que foi assim o assunto, né, de ontem para hoje. A, o Bruno comentou aqui também, né, colocou um cirquinho ali do lado, uma pipoquinha. Eh, quem mais? Ju Auto

Estúdio comentou calma aí. A Vanda Barreto também é só baixaria da esquerda. Foi uma confusão daquelas. Não sei se a gente já tem o pessoal aqui. Vamos conversar com a Júlia. Júlia,

comenta com a gente esse esse tema importante. E a gente mostrou ali o Viana explicando um pouco dessa votação para mostrar pras pessoas realmente que democracia não se faz no grito, muito menos com soco na cara, né? >> Bom dia, Carla. Tudo bem? Bom dia a toda a audiência. Primeiro que a gente

precisa ressaltar que ontem foi um dia histórico. É muito raro a oposição conseguir vitórias no Congresso Nacional, porque não é uma questão apenas numérica, mas infelizmente a presidência da Câmara e a presidente a presidência do Senado estão diretamente conectados e muitas vezes submetidos aos interesses do executivo, mas há oportunidades de agir quando os deputados e senadores estão presentes, assim como a oposição conseguiu tanto a presidência como a relatoria da CPMI do NSS, porque o governo dormiu no ponto, né? Eles já contavam ali com a vitória, eles já estavam tranquilos e relaxados quanto à indicação da presidência e da relatoria, quando na votação a senadora Teresa Cristina percebeu que não existia o número mínimo de pessoas ali vinculadas ao governo, colocou em votação a escolha desses dois cargos e a oposição que estava presente conseguiu a vitória tão importante tanto da presidência como da relatoria. E é exatamente por causa disso que a CPMI do INSS tá dando tanto resultado, porque os dois principais cargos estão direcionados a efetivamente investigarem o que realmente aconteceu. Pois bem, Carla, o que aconteceu ontem, especificamente falando na hora de votar todos esses requerimentos, é que o pessoal do governo imaginava que daria para contar com a presença dos suplentes, né? Quando você tem uma comissão, você

tem os titulares e você tem os suplentes. Quando na ausência dos titulares, você pode contabilizar a presença dos suplentes em algumas situações. E o governo contava com essa possibilidade. Então, boa parte dos titulares do governo não estavam presentes, só que eles imaginavam que daria para contar com o voto dos suplentes. acontece que regimentalmente para um suplente assumir o lugar do titular é necessário que haja ali o preenchimento de algumas condições.

Então o titular tem que estar oficialmente afastado daquele colegiado ali para que o suplente possa assumir. Pois bem, o senador eh Viana colocou em votação. O governo imaginava que os suplentes poderiam ser contabilizados, mas não o foram, porque regimentalmente não poderiam ser contabilizados. E ali, naquele momento, com os presentes, né, a maioria não foi obtida, não foi obtida para derrubar o requerimento, a votação desses requerimentos, né? Inclusive tem várias fotos ali que tão circulando, né, que mostram o o deputado Paulo Pimenta, a senadora Soraia Tronique, o deputado Rogério Correia, que depois foi o deputado que foi para cima, né? Você vê

o Lindberg também tá ali. Então você vê alguns nomes do governo devidamente em pé e com a mão levantada, porque o presidente falou: "Quem se opuser se manifeste". Então eles deveriam levantar a mão. E aí, gente, não teve voto suficiente dentro do quórum ali, dentro dos presentes, quem ganhou foi a oposição. Então, é um exemplo de algo que eu comento bastante, né? Quando você

tem essa esse conhecimento de regimento interno, mas principalmente quando você, o deputado e o senador está presente, muita coisa pode acontecer mesmo que você seja minoria. É por isso que tem que tá ali, é por isso que não pode faltar, é por isso que não dá para se distrair com cafezinho. Quando se é oposição, o posicionamento tem que ser muito sério, tem que ser muito e eh ligado em tudo que tá acontecendo, porque esse tipo de oportunidade acontece, mas acontece ali em frações de segundos. Então, Cala, a oposição conseguiu uma grande vitória. O governo já anunciou que vai buscar ajuda com o senador Davi Columbri, que é o presidente de Senado. Por ser presidente

de Senado, ele é o presidente do Congresso e nós estamos diante de uma comissão mista. Então, portanto, nós temos a presença de deputados e de senadores ali como titulares. E pelo que eu apurei, existe ali uma possibilidade do senador Daviol Columbre declarar que aquela votação foi nula, tá? Porque regimentalmente ele pode pegar por um argumento, pegar para outro argumento, mas o fato, se a gente trabalhar com o cenário de que essa votação vai ser anulada, tá? Porque é uma questão política e o senador Daviol Columbri, ele tem interesse direto em agradar o governo, precisa de ter as suas emendas liberadas para ele buscar a reeleição dele, por exemplo. Mas mesmo

que haja esse cenário ruim de anulação dessa votação, o ministro André Mendonça já havia autorizado a quebra dos sigilos do Lulinha, porque a Polícia Federal já havia pedido isso e ele já tinha determinado isso desde janeiro, tá? Então assim, o grande alvo, o grande, o grande nome a ser investigado é exatamente o Lulinha por motivos óbvios, porque ele é o filho do presidente. E não há razão de ser de ele estar diretamente envolvido nessa história, inclusive já com delação, já tem gente que tá delatando o nome dele. Não há nenhum motivo para ele estar participando de tudo isso ao não ser a relação direta que o nome dele, justamente por ser o filho do presidente traz, né? Ele não é presidente de nenhuma autarquia, ele não é servidor público, ele é um lobista que se vale da condição de ser o filho do presidente da República para abrir diversas portas, né? Uma das testemunhas na CPMI do NSS

diz, por exemplo, que ele recebeu uma mesada de R$ 300.000. Ris. Esse é um ponto. Imagine agora a partir da quebra do sigilo dele, gente, o que não será descoberto, porque não é só o bancário, é o telemático também. E por

mais que ele tente apagar mensagens, a Polícia Federal tem um sistema que foi o mesmo sistema utilizado para pegar as mensagens no telefone do Vercaro. A Polícia Federal tem um sistema que é capaz de pegar mensagens que já tenham sido apagadas. Então assim, Carla, por que que os deputados do governo ficaram tão desesperados naquele momento ali? Porque naquele momento ali, gente, o Lula perdeu a eleição. Porque não tem como você passar pano, não tem como você justificar que o filho do presidente da República diretamente envolvido no esquema de corrupção, vamos deixar claro que ainda resta ser comprovado. Vamos deixar claro

que ele ainda não está na condição de investigado, tá certo? Ele ainda processualmente falando, ele não é investigado, mas é óbvio que vai acontecer e vai chegar nesse status porque ele tá sendo mencionado. Então, como o governo vai conseguir tirar de cima do presidente Lula essa responsabilidade? Não tem como. Então, é por isso que eles ficaram desesperados.

Carla, passou ali muito rapidamente pela cabeça deles que eles vão ficar sem os cargos, que eles vão ficar sem acesso às emendas, que a campanha deles está prejudicada, que Lula vai perder a eleição, que a direita vai voltar. Foi por isso o desespero, foi por isso que o que o deputado Correa foi para cima. Ele literalmente deu um tapa na cara do deputado Luís Lima, que é do partido novo do Rio de Janeiro. Literalmente, primeiro ele foi para cima do Viana, aí depois o deputado Alfredo Gaspar, que é o relator, que inclusive é brilhante, fez ali uma proteção, uma barreira humana, não deixou que o Correia batesse no Viano. E aí nisso o Correia ficou tão descontrolado que a começou uma confusão ali, aí tentaram apartar. início ele acabou puf

dando um tapa na cara do do deputado Luiz Lima, que eu realmente espero que o Conselho de Ética da Câmara se debruce sobre isso e expulse essa pessoa, porque eu até entendo, né, já fui parlamentar, eu entendo essa e e esse confronto físico, já passei, já participei alguns momentos de um confronto físico ali, até faz parte, mas um tapa na cara não tem como você relativizar. E as imagens são claras, sabe? Ele realmente fez isso. Então, gente, é uma grande oportunidade que a direita brasileira tem de expor o o nível de corrupção que se instalou no governo a partir da chegada do PT. Inclusive agora o Lup também, né, o nome dele já já tá sendo já tá já tá aparecendo aí em delações. O Lupistro da

previdência indicado pelo presidente Lula. Lula resistiu ao máximo até retirá-lo do cargo. Na realidade não o retirou, foi o Lup, né? Porque o PT sempre faz um jogo combinado assim com seus amigos. Ele não gosta de expor. Então, Lupeu, então, o

presidente do INSS, o Stefanuto, fez a deveza do Stefanuto. E o Stefanuto está diretamente conectado a esses desvios irregulares. Outro nome que também aparece hoje cada vez mais forte é o próprio Messias, o advogado geral da União, que determinou a suspensão das ações que tratavam dos descontos ilegais, porque várias pessoas já haviam entrado com ação para contestar esses descontos automáticos. E aí essas ações, boa parte delas acabaram sendo suspensas por determinação do AGU. Então assim, o governo Lula está envolvido até a tampa com esse ato cruel que é descontar dinheiro de aposentado e imponionista, gente.

Então assim, se por um lado o governo Lula compra voto por meio da distribuição de benefícios sociais, por outro a oposição tem condições de chegar lá na ponta e mostrar que o dinheiro que a vovó, que o dinheiro que o vovô, que o dinheiro que aquela pessoa eh portadora de deficiência, muitas vezes até inválida pro resto da vida, elas foram roubadas porque foi instalado um esquema de corrupção no governo de Lula e Lula, o filho dele, está diretamente envolvido. Então, abriu-se uma janela de oportunidade que seria difícil até de imaginar há pouco tempo atrás. E aí, Carla, também eu gosto sempre de de falar da braveza dos deputados. A gente vê aí a deputada de amarelo aí comemorando a deputada Adriana Ventura do Novo de São Paulo. Essa aí a deputada Bia Quisses do PL aqui de Brasília, sempre uma super guerreira. A Cabo

Fernanda também tava ali do lado comemorando. E aí é a hora da confusão, né? Eh, deputado Marcel Van também aparece aí. E aí o Rogério Correia, esse descontrolado aí, veja, ele até chegou a perder o equilíbrio, caiu e aí o deputado Luiz Lima tenta ali apartar a situação e acaba tomando um tapa na cara. Enfim, gente, eh, cenas lamentáveis, mas que que mostra quem é quem.

>> Exatamente. Mostra quem é quem, né? Exatamente isso que você falou, Flávio Morginst, muito bom dia. Vamos falar disso e daqui a pouco eu vou repetir a pesquisa. O pessoal tá pedindo aqui, né, para na pesquisa colocou aqui já a informação dessa dessa nova sondagem, né, pro segundo turno. Mas antes vamos

falar desse tema pra gente já entrar novamente. Eu vou divulgar de novo aqui para vocês. Vamos lá. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Júlia. Bom dia

para todo o Café com a Cazeta. Bom dia para toda a nossa querida audiência. Olha só, a Júlia explicou muito bem aí a questão do regimento interno da Câmara. Isto é um assunto do qual eu nada entendo. Não entendo nada. E pior, eh,

quem me já me falaram mil vezes, sabe quem entende muito bem de regimento da do regimento da Câmara? Petista. Sabe aquele petista mais bronco, mais chulo, mais res do chão? Sei lá, por exemplo, um José genuíno, já me falaram, ele era um gênio na questão de lidar com o regimento interno da Câmara, justamente pelo que a Júlia explicou. Ou seja, aquele dia que um parlamentar da oposição, um parlamentar lá de um caso não petista tava lá enrolado com cafezinho, é o dia que eles escolhem para votar. Quer uma prova disso? Sabe

aquele partido da União Soviética chamado partido bolchevique? O que que significa bolchevique em russo, né? Partido da maioria. O Lenin nunca teve a maioria. Foi só numa única votação que ele teve a maioria. Ele resolveu

renomear o partido. Ó, agora que nós somos a maioria, então vamos ser o partido maiorista. Bom, partido dali nunca mais perdeu uma uma única eleição. Ora, que que aconteceu aqui ontem? Eu vou analisar por uma outra ótica além dessa da que a que a Júlia explicou brilhantemente, a ótica do símbolo.

Entenda uma coisa, dar 10 passos para trás aqui. A CPMI está eh querendo quebrar o sigilo do Lulinha porque percebeu já por 1000 indícios possíveis, já dá até para chamar de prova inclusive que ele foi beneficiado por um esquema de roubo de dinheiro de aposentado pelo INSS, certo? Que que o governo vai lá e faz? Ah, não, não mexa com Lulinha. Por qual argumento? Você tem algum argumento

sensato para dizer não quebre o sigilo do Lulinha? Não vamos investigar o Lulinha. O Lulinha pode fazer o que ele quiser que nós não vamos fazer nada. Opa, isto aqui é algo que reflete ao público de uma maneira muito grande. Ou seja, eh, até mesmo aquelas pessoas que votam no PT, geralmente não por uma convicção ideológica explícita, mas que na hora do frigir dos ovos acredita mais que o PT de fato está preocupado com os pobres, está preocupado com os aposentados e tem essa questão de eh distribuição de renda, de desigualdade social. vai ver uma cena como essa, que

que fica no sentimento dessa população? Quer dizer, eleitoralmente, eh, esta este quebra-quebra aí que nós estamos vendo, ele vale mais até do que a própria quebra de sigilo do Lulinha, porque isto é algo físico, é algo concreto, não é? Por exemplo, quando alguém me diz: "Olha, um deputado roubou milhões, 10 milhões". Isto no Brasil é só estatística, não chama atenção de ninguém. Agora ver um monte de deputados do PT protegendo o filho do presidente simplesmente, né, por ser ser da família do presidente. Gente, isto aqui é algo

grandioso. Quer dizer, o quebra quebra ele vale mais até do que o resultado eh desta quebra de sigilo, né? quebra de sigilo telemático, telefônico, bancário. Ou seja, esse tipo de transação agora vai ficar, vai deixar de ser indício, vai se tornar prova. Por conta do seguinte também, que é algo bastante interessante. Tudo que nós vimos na CPMI

do INSS até o presente momento foi que o INSS sendo a previdência e a previdência correspondendo, né, a 12% do PIB do Brasil, os gastos com a previdência ainda dobrando este valor, é o lugar onde que corrupto mais gosta de estar. corrupto. Os urubus eles vão onde tá o dinheiro fácil e onde tá o dinheiro difícil de de oferir. Justamente porque o dinheiro da previdência ele é geracional. Não é uma transação que eu realizo agora e vou ter o resultado no mesmo dia. Não é uma coisa de gerações

ali, 35 anos para você colocar o dinheiro e depois sacar o dinheiro. Quer dizer, é muito fácil você fazer corrupção ali, porque é mais e complexo, né? muito mais complexo, você analisa tudo, vai ter a questão da inflação, vai ter a questão dos investimentos, dos fundos de pensão, assim por diante. Ou seja, urubu ladrão adora roubar quem é frágil. Tal como trombadinha no trânsito prefere muito mais assaltar uma mulher do que um homem, eh, os corruptos eles preferem muito mais roubar um aposentado, um velhinho, que depois não vai nem conseguir verificar o contra-cheque do que roubar eh pessoas que tenham, sei lá, uma capacidade, né, de a averiguar ali o que que tá acontecendo. Ora, eh nós vimos

isso constantemente, mas tudo pelos indícios. Olha, teve uma transação X, esta pessoa aqui era ligada à aquela outra pessoa. Agora do indício vai virar prova, ou seja, você vai ver que de fato houve eh uma transferência de uma pessoa para outra. É foi assim que começou a Lava-Jato. Isto que é tão interessante agora e por isso que o PT também está tão desesperado, além de todos os outros fatores já elencados aqui. Ora, agora

nós temos a interpretação destes números. É agora que vai começar a aparecer delator. Umas pessoas que estavam na esbrnia até pouco tempo atrás, agora vão virar delatores. Começa aquele, aquela dança das cadeiras para saber quem é que vai apontar o dedo para quem. todo mundo se caguetando. Uma

delícia para todos nós, né? Ou seja, os próximos dias aí, os próximos meses, talvez podem ser bastante divertidos, porque as pessoas que estavam nos roubando agora, vai ter algum ali que vai ter que confessar para escapar da cadeia. As outras transações também elas vão se tornar interessantes também do nível simbólico. Lembra, por exemplo, né, da eh empresária, né, Roberta lá, que é filha do herdeira do Credit Suiz? que que vai aparecer, né? Ela com

aquelas camisetas do PC do B, toda vermelhinha, toda com cara de sindicalista, mas eu vai ver quantos milhões estavam na sua conta, né? Ou seja, sempre aquela esquerda caveiar toda chiquetosa vive na Suíça, vive na Noruega, vive no no luxo, no banho no melhor, mas depois coloca uma camisetinha de sindicalista, um bonezinho do MST e sai pagando de pobre por aí. Bom, isso aí vai vai revelar a hipocrisia dessas pessoas em um ano eleitoral. Ora, eh tudo que nós podemos garantir com toda certeza é que as próximas cenas, eu falo cenas literalmente, cenas como a quebradeira que nós vimos, né, cenas físicas, elas prometem ser bastante interessantes para o futuro do Brasil. É isso aí, Flávio. Vamos fazer o

seguinte, eu vou repetir a pesquisa para vocês, paraa Júlia e pro Flávio poderem comentar também. Para você que entrou agora na audiência, alô audiência, sejam bem-vindos, viu? Dá um curtir ali na nossa transmissão. Precisamos dessa visibilidade, tá certo? Volta ali, curte, entra de novo no chat, faz teu comentário lá que vai ser super importante. Vamos lá.

Paraná Pesquisas, então, divulgou eh um cenário, né, para paraa presidência pro segundo turno. Lembrando que a Paraná Pesquisas fez essa sondagem no registro TSE, número BR07974/2026. Temos três telas, tá? Vamos começar com a primeira aqui, colocando um cenário entre Lula e Caiado. Temos Lula com 45.3%,

temos Ronaldo Caiado com 36.2%. Nenhum branco ou nulo com 12.1% não sabe, não opinou, 6.3%.

Eh, a fonte da Paraná Pesquisas fez essa pesquisa entre os dias. Vocês perguntaram aí no chat qual foi o período do dia 22 ao dia 25 de fevereiro, tá? Tem gente perguntando se foi antes ou depois da confusão lá durante a votação. Foi antes. Amostra com 2080 entrevistados. Margem de erro é

de 2.2 pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Próxima tela que a gente vai colocar é com Ratinho Júnior, tá? Cai um pouco. Lula com 43.6%,

depois Ratinho Júnior com 39.7%. Nenhum branco ou nulo com 10.5% 5%, não sabe, não opinou com 6.2%.

E a terceira tela é a que mais chama atenção. Então, colocando Flávio Bolsonaro na disputa, ele passa o presidente com 44.4%, Lula com 43.8%, nenhum branconulo com 6.9%, não sabe, não opinou com 5%. essa

situação eleitoral paraa presidência para um segundo turno. Seria esse o cenário. Júlia, vou te chamar para você poder comentar essa pesquisa nessa sondagem aí que a gente tem pro segundo turno. Eh, nessas três telas a gente viu uma diferença bem grande, né? >> Eh, Carla, eh, eu confesso que eu gosto de pesquisas bem feitas, né? a gente

sabe que há algumas pesquisas compradas, mas as bem feitas elas são elas revelam o retrato do momento, né? A estatística ela é uma ciência. E quando você faz com a metodologia correta, com o instituto correto, com independência para apresentar os resultados de verdade, você tem um retrato do momento. E a Paraná Pesquisas, particularmente, é um instituto que eu confio. Vamos lá. Eh, assim que o senador Flávio

Bolsonaro anunciou a candidatura dele, que foi em dezembro do ano passado, na realidade foi a partir de um anúncio do presidente Bolsonaro, né, que mandou um recado ali de de dentro da prisão, existia uma desconfiança muito grande se a candidatura dele ia se firmar por diversos motivos, mas também pela fala que ele havia dito de que a candidatura dele tinha um preço, né? Ele poderia, então, em tese, desistir de de se candidatar se ele tivesse ali e eh um retorno, digamos assim, um preço, que era a aprovação do projeto da anichia. E aí o projeto não da anichia, mas da dosimetria foi aprovado e levantou-se uma dúvida, tá? Então agora ele recua? E muita gente disse que sim, que ele ia recuar, só que ele não recuou. ao ao

invés de recuar, ele começou uma agenda internacional se apresentando internacionalmente como pré-candidato. Paralelamente a este movimento dele, a gente viu diversas declarações do governador Tarcísio se colocando como candidato à reeleição. Então, aquela dúvida que existia se, ah, será que o Flávio vai ou não vai? Será que a candidatura dele vai até o fim ou não? Está se dissipando. Não vou dizer

que por completo, né? Mas está ficando cada vez mais claro que sim, ele é candidato e ele vai até o fim. E à medida que se solidifica a candidatura dele, mais pessoas tomam conhecimento da candidatura dele. E a partir desse momento essas pessoas começam a observá-lo em suas declarações. E ele em todas as aparições dele, eu digo porque eu acampo, acho que todas que ele vem fazendo ultimamente, ele se coloca de uma maneira muito equilibrada. Ele se

coloca de uma maneira muito sensata. Ele tá numa situação muito confortável porque ele sabe que a direita bolsonarista tá com ele. É impossível a direita bolsonarista migrar para um outro candidato. Então ele de arranque, ele já tem 20, 25 a 30% das intenções de voto por causa dessa direita bolsonarista. a outra parcela da direita e e ali um centro e muitas vezes até um centro esquerda, um centro esquerda que não aguenta mais o Lula, que tá cansado do Lula e que é sensível a esses escândalos de corrupção e que é sensível à queda do poder de compra, porque é isso que tá acontecendo no Brasil. Mesmo

que o IBGE minta sobre os números da inflação, o brasileiro está perdendo capacidade de comprar porque o real está mais fraco, porque o governo tá gastando muito. Então, existe uma parcela da centra esquerda que não morre de amores pelo Lula, né, e que pode fazer uma migração de voto a depender do posicionamento do candidato da direita. E o Flávio, ele está se posicionando muito bem, ele tá falando sobre diversos assuntos. ele entra na pauta econômica e agora, anteontem, no evento que aconteceu com P, ele fez alguns anúncios. Um deles é o de que ele não quer reeleição. Ele vai inclusive

apresentar uma proposta de emenda à Constituição para impedir a reeleição, que é hoje, gente, sem sombra de dúvidas, um dos maiores problemas do nosso país, porque o presidente entra, ele acabou de ser eleito, a cabeça dele já é como eu faço para ser reeleito? E aí início ele acaba fazendo uma série de despesas, ele individa as próximas gerações criando uma dívida impagável, porque ele tá mirando nos próximos 4 anos. Então, definitivamente a reeleição é um problema, um problema que foi criado pelo presidente Fernando Henrique Cardoso, que precisou mudar a Constituição para para mais uma vez ser eleito, enfim, e conseguiu, né, e conseguiu a reeleição. Então, o Flávio, ele vem conquistando esses espaços que antes as pessoas não não de cara não estavam entregando para ele. Então hoje não há a menor dúvida de que, mas é hoje, tá gente? Eu vou sempre

ressaltar isso porque pesquisa é retrato de momento e política é igual nuvem, tudo acontece, né? Tudo pode acontecer, mas hoje não há dúvidas de que se Flávio estiver na disputa, o segundo turno é com ele. Então esse cenário aí do Ratim no segundo turno, por exemplo, eu só consigo vislumbrar na hipótese de Flávio não disputando. Por que ele não disputaria se ele morresse? se ele por algum motivo decidisse retroagir para concorrer à reeleição ou se houvesse algum super acordo aí para ele não concorrer. Coisas que, se Deus

quiser, ele não vai morrer, né? Podem até tentar matá-lo como tentaram matar o pai dele, mas assim, eh eh se ele disputar, o segundo turno tá com ele. Não vejo o Ratinho no segundo turno em nenhuma hipótese se Flávio tiver na disputa. Não vejo o Caiado, não vejo o Zema. Não vejo ninguém, nem o Tarcísio.

Se o Tarcísio disputasse, ele também não iria pro segundo turno. Porque boa parte dos votos do Tarcísio, embora ele tenha votos próprios, mas boa parte desses votos pro Tarcí e pro segundo turno precisam vir da direita bolsonarista. Então, Flávio tá no segundo turno, beleza? E aí o que a gente viu e o que importa realmente nessa pesquisa aí é ver o desempenho do Flávio no segundo turno em relação ao Lula. E aí que vem uma notícia e eh um ponto importante da gente destacar. Muitos

analistas apostavam que Flávio não seria mais forte que Lula no segundo turno, porque ele carregaria uma rejeição do nome Bolsonaro. E aí, nesse caso, no segundo turno, se sairia melhor um candidato mais ao centro, como Ratinho, como Zema, como Caiado. Mas o que que essa pesquisa mostrou pra gente? que não é assim, que mesmo no segundo turno, se Ratinho fosse pro segundo turno, ele perderia para o Lula. Então, veja, a hipótese de um de um teto para o Flávio por causa do nome, ela caiu. Ela caiu por terra. Essa pesquisa

mostra isso, que essa suposta rejeição que o nome do presidente Bolsonaro, que o sobrenome Bolsonaro traria para para Flávio, ela já não se sustenta mais, porque no segundo turno ele se sai melhor do que os demais candidatos. Então, ô, ô, ô, Carla, eh, acho que estamos nós de direita, nós estamos num momento muito favorável, com todos os escândalos que estão aparecendo e, e tendo um candidato tão hábil como o senador Flávio Bolsonaro, a docilidade com que ele fala, po, podem observar, o Flávio, ele não ele não exalta no tom de voz, ele não parte para cima das pessoas, ele tem ali uma capacidade inclusive de fazer alguma piada. Por nessa semana, por exemplo, ele fez um tweet falando assim: "É o momento de união de todas, todos e todes, né?" Então ele tá entendendo o jogo que ele tá jogando, ele tá fazendo alguns sinais ali para quem tinha um olhar muito resistente com ele. E ele tem tempo para construir uma imagem de tolerância, uma imagem de bom senso, uma imagem de responsabilidade, uma imagem de habilidade política. Ele

ele tem tempo para construir isso e ele tem um ativo que Lula não tem. Sidôio não consegue fazer, não consegue mudar o jogo, porque Lula tem 80 anos e Flávio é um homem, é um senhor jovem. Então é difícil você competir com juventude, com energia, com jovialidade. De um lado você tem uma imagem, o símbolo do velho, do esgotado, do carcomido, do mofado. Por outro você tem a imagem de alguém com energia para cuidar do Brasil. Então

o momento pra direita brasileira é extremamente positivo, extremamente positivo pra vitória do Flávio. >> É isso aí, Júlia. Flávio, comenta aqui com a gente. Vamos lá. >> Eu queria adicionar o seguinte fator. A

campanha ainda não começou oficialmente, apesar de que na na verdade no Brasil nós sabemos que a campanha eleitoral ela ocorre 365 dias por ano, 4 anos por eleição sempre. inevitavelmente até o carnaval você poderia pensar: "Ah, mas o carnaval tinha bom nós vimos o que aconteceu no carnaval deste ano". Então, campanha eleitoral ela sempre acontece. Vamos só colocar aquele lado oficial, ou seja, o lado em que o político, ao invés de falar: "Eu sou pré-candidato", ele fala: "Vote em mim". O que dá no mesmo, né? Ou seja, é só um teatrinho jurídico

para nós começarmos de fato a campanha. Esta campanha oficial ainda não começou. Se tem uma pesquisa agora, não foi uma, este é o problema fundamental, né? que você sempre pode dizer: "Ah, mas esta pesquisa ela tende mais para um lado, aquela outra pesquisa atende mais pro outro". Problema segas todas as metodologias diferentes ficaram mais ou menos a mesma conclusão, ou seja, de que o Lula inessada e que o Bolsonaro ele só cresceu, só cresceu em todas as pesquisas. Eh, ele tá fechando

a boca do jacaré ali em todas as pesquisas, nas pesquisas ele segundo turno pro 0,1%. Tá bom, é ínfimo. Só que assim, você eh eleição na qual o candidato eh bolsonarista tava vencendo o Lula, ainda mais com tanto tempo pela frente. Aí a gente vai colocar o segundo fator, que este é o mais legal de todos. Ora, Flávio Bolsonaro tem suas fraquezas e tem seu lado forte com qualquer pessoa e qualquer candidato. Eh, em qualquer

eleição, vai sempre ter uma fraqueza, vai ter sempre um ponto forte. Por exemplo, fraqueza dos Bolsonaros, eh, sempre é com voto feminino. Eh, só dois estados da federação, contando só os votos femininos, teriam eleito Bolsonaro, Santa Catarina e Rondônia. que são dois estados pequenos ainda, pelo menos de população pequena eh do do no todo Brasil. Então, assim, o voto feminino, por exemplo, é o grande calcanhar de aqueles eh do dos Bolsonaros. Qual que é a grande fraqueza

do Lula? Corrupção e segurança, principalmente. Então, esta vai ser a jogada. Bom, estamos falando de corrupção e segurança. Agora para para pensar rapidinho.

Na hora que vai começar de fato essa campanha, ou seja, temos aí mais ou menos uns meio ano pela frente, o que que vai acontecer com o Brasil? Quais serão as notícias? Você acha que vai ter uma boa notícia a respeito de segurança pública? Você acha que vai ter uma notícia a favor do PT envolvendo corrupção? Você entendeu onde que eu quero chegar? Ou seja, se os números

neste momento atual, estamos falando de fevereiro ainda, mostram Flávio Bolsonaro e Lula encostados um no outro, que já é uma coisa inédita. Imagine lá pra frente, você já queimou todo o filme que você conseguiria com o Flávio Bolsonaro. Você começa a reclamar da atuação dele como senador, você reclama, sei lá, de quando ele tentou ser prefeito. Já reclamou, já era. Tudo você gastou. Que que você tem de novo a falar

de Flávio Bolsonaro daqui paraa frente? Provavelmente nada, muito pouca coisa. Eu concordo com a Júlia neste ponto por causa do seguinte. O Flávio Bolsonaro, ele tem se mostrado um candidato bom, ele tem sido esperto, ele tem sido muito mais calmo, sabe? Ou seja, não adianta mais ter ser aquele Bolsonaro meio boquerroto.

É sempre muito verbo né? eh, como a Bravo, falando muito, às vezes fazendo muito pouco, não. Ele tá sendo uma pessoa muito mais sensata, muito mais controlada. Então, neste ponto significa que ele não vai ter, vai ser difícil agora arrancar voto do Flávio Bolsonaro e do Lula. E do Lula com escândalo da CPMI, do INSS, com escândalo do Banco Master, ou seja, e da própria ditadura judicial. Quer dizer, tudo o que vai

acontecer daqui paraa frente, isso não é uma futurologia difícil. E não é uma maluquice que, ah, qualquer fator pode acontecer, qualquer coisa a gente não sabe, não. Nós sabemos, nós sabemos que o Banco Master vai continuar no Nós sabemos que a CPMI do INSS vai descobrir roubo. Nós sabemos de algumas coisas bem pesadas que vão acontecer daqui paraa frente. Então, neste sentido, eh, a tendência maior é o Lula começar a perder um pouco de fôlego, né? E aí nós

temos contar alguns fatores, né? Júlio já falou da idade do Lula. Isso aí pesa muito. E o Lula sabe disso. Lembra que o Lula comentou um tempo atrás que ele falou assim: "Ah, só não me deixem continuar na política se for para ser ser igual Joe Biden. Joe Biden, né,

cumprimentando vazio. Joe Biden andando, indo pro meio da floresta amazônica, Joe Biden não sabendo mais nem que planeta que ele tá. Ou seja, isso aí pode ser um um fator desgastante pro Lula. Segundo ponto, eh, a economia. A economia do Brasil, ela vai bem, porque o PT sempre soube maquiar os números, falar assim: "Ah, não tem desemprego, o desemprego tá na na maior baixa histórica". Ao mesmo

tempo, seguro o desemprego tá quase eh afetando 40% do país. É um número que não baixa, porque eles maquiam o número. Vai lá fala que se uma pessoa, ele reclama que Uber não é trabalho, é na hora de falar de quem tá empregado ou não, ele fala assim: "Ah, mas aí o motorista aí tá tá empregado?" Não, claro, com toda certeza, né? Se você tá vendendo lá sua pipoquinha eh no no no estádio, aí você tá empregado, não tem menor dúvida, isso é um jeito de maquiar, mas ao mesmo tempo eu preciso de bolsa família, precisa eh de seguro desemprego, preciso de todos os mecanismos de controle social, de programas sociais para você controlar a população, assim por diante. segurança.

Outro tema que vai ser bastante tenso, porque o Lula não tem uma boa política de segurança, sempre foi o calcanhar de aqueles dele e agora com a CPMI, eh, CPI do do crime organizado fungando no cangote também, pô, isso aí é é outra coisa que pode afetar negativamente e o governo. E a economia também, a gente tem que sempre lembrar, o Lula, ele tem uma sorte inacreditável, inacreditável nos quatro mandatos dele. Só ele só não conseguiu transferir essa sorte pra Dilma porque sempre ele pega Bund commodity. Inclusive a safra deste ano, a safra do agro será maior do que a do ano que vem. Eles já estão calculando tudo isso. Vai ser uma safra muito boa

no ano eleitoral. Ele tá pegando também a alta do petróleo. Só que tem um fator aí, né? Irã. Irã e o próprio Maduro preso. Ora, se o Trump fizer qualquer

coisa com o Irã, preço do petróleo aí pode dar uma zoada no Coreto que o Lula vai eh ter pela primeira vez uma baixa de commodity exatamente no período eleitoral. Então tudo leva a crer que de fato você já queimou todo o filme que você tinha para gastar com Flávio Bolsonaro. Só que o o filme do Lula ainda não foi queimado o suficiente mesmo, porque o Lula, aliás, outro ponto que o Lula é bom em voto com jovem, o jovem vai ser afetado pela economia de um jeito que ele não tá esperando neste momento, principalmente aquelas pessoas que vão votar pelas primeiras vezes. >> Vamos conversar agora com ele, o Mar Godói, no Frases da Semana. Omar, muito bom dia. Bem-vindo aqui nessa

sexta-feira chuvosa, fria, esquisita, depois do calorão das últimas semanas, a gente tá até estranhando. Será que o nosso outono tá dando já as caras por aqui? Bom dia. >> Bom dia, Carla, Júlia, Flávio, todo mundo tá acompanhando o programa nessa sexta-feira. Eu acho que a mamata acabou, viu, Carla?

Eu gosto de calor, né? Quem não eh quem não gosta tá feliz, mas para mim eu tô achando já que é a época do ano que eu que eu curto mais. Foi embora. Mas Carla, que semana agitada. E eu só lembrando, né, sempre lembro que o frase da semana é aquela sessão da editoria de ideias da Gazeta que entra no ar na home do jornal todo domingo de manhã. E Carla, você sabe que eu sempre

tento trazer as frases mais alternativas, né, mais marginalizadas, que não foram tão discutidas aqui durante a semana, mas dessa vez não tem como. Eu vou ter que abrir com a nossa sensível juíza, ex ex-juíza, né, e presidente da Associação dos Magistrados eh do trabal do do trabalho, né? Pode colocar na tela aí a nossa querida Cláudia. Cláudia Márcia de Carvalho Soares, né? A gente, esse assunto já foi batido, mas eu não tive como deixar passar. Eh,

Carla, vamos lá de novo. Ela que fez um apelo dramático pro ministro Flávio Dino e, como se diz hoje em dia, ressignificou o conceito de necessidade básica, né? Vamos reforçar porque nunca é demais. O juiz de primeiro grau não tem carro, paga do próprio bolso combustível, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café. O desembargador também quase não tem nada. Mal tem um lanche. Pois é,

Carla, não dá para negar que a nossa magistrada foi inteligente, né? Ela resolveu reclamar da falta de lanche justamente para quem, né? pro ministro Dino, que convenhamos aqui, não tem exatamente o perfil de ser um homem que pula refeições, né? Um homem que parece, né? Tem um compromisso sério aí com a gastronomia brasileira. Então eu encerro

essa primeira frase aqui, Carla, dizendo aqui: "A gente pode falar tudo sobre essa nossa ex-juíza, mesmo que ela não menos que ela não soube seduzir o ministro Dino, apelando pros instintos mais primitivos do nosso magistrado do STF. >> Olha, essa eu vou deixar pro Flávio comentar, porque depois dessa de não pular a refeições, Flávio, o que que você achou disso?" >> [risadas] >> mais primitivos do nosso ministro do STF. Eu não, eu não consigo. Eu tinha que ter dado um tempo para eu rir da frase de de me chamar. Me pegou de

surpresa que eu acho muito divertido essa expressão de quem não vive na realidade, né? Ah, eu tenho que pagar a minha própria gasolina. E quem não tem, meu Deus do céu, quem não tem que pagar a própria gasolina? Jesus Cristo, qual que é a dificuldade de perceber uma coisa como? Ah, eu não tenho apartamento funcional, eu não tenho helicóptero.

Falta o vale helicóptero. Acho que é isso. Ah, eu tenho que pegar trânsito. Olha que coisa terrível, né? Ah, pois é, né? Por isso tem um vale helicóptero

para esta querida magistrada. Precisa ter massagem constante. Sabe que também precisava ter liteira? Liteira eu acho que é o que falta aqui que deixaria esta mulher feliz. Tem que ter o valeira que ela ser transportada apenas de liteira.

Inclusive quando ela sai da sala e vai tomar o seu cafezinho, que tem que também ser pago por nós, né? Tem que ser de liteira. Ela coloca quatro pessoas lá carregando numa liteira e aí ela fica feliz. Acho que talvez seja uma coisa interessante. Também tem que ter o vale Porche, né? Acho que assim, ela vai

reclamar que além de ter que pagar o carro do próprio bolso, não é um Porsche, não é uma Ferrari, não é uma Serat, né? Não é um Lamborghini. Talvez seja também o caso de já descontar isso para que o dinheiro dela, ela não precise pagar pelo carro, né? Ela não precisa pagar pela gasolina, ela não precisa pagar pelo helicóptero, nem pela liteira. O que que é mais falta? Vale

cavear, óbvio, né? Caviar é a única coisa que eles podem comer, porque a gente tem que lembrar que o o STF, né, nossa ditadura adorada, eles têm o Vale Lagosta. A gente tem que lembrar que o salário lá deles, eles não não gastam com comida, não gastam com transporte, não gasta com absolutamente nada. É simplesmente o dinheirinho que eles colocam lá no fundo da conta bancária embaixo dos 129 milhões. Eh, óbvio, mas eh você já viu como é que é o cardápio do STF? Não, preciso ter lagosta,

preciso ter vinhos envelhecidos em dois tipos de barris e que ganhou pelo menos dois prêmios internacionais. Ah, o bobó de camarão, né, que ele sempre comenta também uma vez por semana, tem que ser de um chefe gabaritado X Y Z. Por quê? Porque isso tá na Constituição. Não, porque eles definiram, eles definiram sozinhos, eles votam no aumento do próprio salário. Eles acordam e falam:

"Não, senhor, sabe o que eu queria hoje? Nossa, eu queria, sei lá, esticar meus pés, mas precisa ser no lumbo de alguém. Alguém pode ficar de quatro aqui na minha frente só para eu colocar meus pés em cima? Eu acho que é isso que eu preciso também. Sabe o que que também precisava? Acho que este é o

fundamental, tá? Todo mundo na hora que olhar para esses magistrados precisa já saber fazer assim igual os muçulmanos fazem. Eh, para Meca já se dobra até o joelho, sai rastejando de trá para trás assim, né, que para não virar as costas para os magistrados. E finalmente precisa se instaurar o direito de primícias aos magistrados. Acho que é a única coisa que tá faltando no Brasil do STF até a primeira instância, o direito de primícias. Cada vez que Vamos, vocês

entenderam o que eu quero dizer, né? Melhor nem nem descrever num momento como esse, mas talvez deixa essa magistrada bastante feliz. >> É isso aí, Omar. Vamos pra próxima que nem só de flores, né? Temos eh frases aí falando inclusive e brincando com a saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Pois é, eu ia dizer justamente isso, Carla. Eu não gosto de trazer um clima de baixo astral para cá, mas também não posso deixar de registrar aqui essa provocação maldosa que passou batida essa semana. Se a gente não falar isso passa batido. Essa provocação maldosa da senadora Tronique aí com a saúde Soria. com a saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela postou a seguinte

mensagem no X que você tá vendo na tela: "Perguntar não ofende, mas é que eu tive uma crise de soluço ontem e fiquei muito preocupada. Alguém já morreu de soluço? Soluúcio mata. Ai meu Deus! Estou com muito medo, né? Brincando aí com a com

soluços do do presidente que levou uma facada. Ele tá pagando até hoje pelo preço de levar uma facada, tá pagando até hoje pelo preço de ter aí sua reputação destruída, né? Não é só uma questão da facada, é uma questão de toda a pressão psicológica que o ex-presidente eh tá sofrendo. E além de grosseiro e cruel, esse comentário aí é mais uma tentativa da senadora de descolar a imagem dela do Bolsonaro. Mas não adianta, senadora, a gente nunca vai esquecer que a senhora só chegou ao Senado poraro carregou você nas costas que o eleitor da direita, o eleitor conservador, carregou a senhora nas costas, né? E depois a gente também não

esquece que ela foi candidata à presidência para ajudar o Lula e como senadora só aparece na imprensa por causa dessas relações que ela tem no mínimo suspeitas com lobistas. E não é a gente é só dar um Google aí, põe soraia lobista, a gente vai ver as barbaridades que aparecem. Então fica aqui, como eu falei, não gosto de trazer esse clima ruim, mas fica registrado o meu repúdio aí ao post das da da Soraia, esse essa mensagem desumana e nada cristão da senadora, que eu só vou chamar agora com perdão do apelido infame, da piadinha infame de Soraia Traíra Nick, lembrando o nosso serrão que não tá aqui agora, mas gosta desses trocadilhos. Carla, >> super merecido, né? Inclusive, vou começar a adotar também, vou falar essa esse sobrenome aí pra senadora.

Inclusive, ela aparece lá hoje, o que que o PT tá tentando fazer, né? Desconstituir a votação que aconteceu no âmbito da CPMI do NSS. E o PT tá tirando print das imagens lá daquele momento de votação. E a a a figura mais decepcionante que aparece no print é exatamente a Soraia Traíra Nick, que ela tá em pé, né, de mão levantada assim. E meu Deus, eh, quando a pessoa, tem muitas pessoas que entram na vida pública e cargo político, elas acabam, elas se projetam para uma outra realidade. Elas, ela se descola do mundo

real e ela começa a beber numa bolha. Ela tá cercada de puxa-sco, tem um monte de gente ali querendo favores dela, né? E ela simplesmente não entende o mundo real mais. Será que essa pessoa realmente acredita que petistas inclusive vão votar nela? Porque essa frase aí que ela falou é de uma crueldade sem tamanho. Fica calada.

Para que fazer isso? Ninguém, gente, nem petista, nem petista tolera esse tipo de comportamento, esse cinismo, essa maldade. Ela acha que ela tá sendo engraçadinha. que as pessoas estão gostando do que ela tá falando. Nem a esquerda tolera esse tipo de comportamento. Olha,

o brasileiro ele tolera muita coisa. Ele tolera ladrão, ele vota em ladrão. Mas tem uma coisa que brasileiro não tolera. traidores. Podem observar todo político que virou a casaca, que mudou de lado de uma forma escancarada, porque tem uns que ficam ali, dão uma disfarçada, ah, esconde ali, aparece em alguns momentos, mas não é evidente.

es até podem conseguir sobreviver, mas quem muda de time e quem cospe no prato que comeu e quem demonstra uma postura desleal, infame, que é o caso dela por ter feito esse comentário, não será perdoada nas urnas. Não será perdoada. Eu não tenho Soratronic, ela vai ser uma um fracasso de votação. Ela vai ter voto porque ela tá tendo acesso à emenda. e emenda faz alguns milagres, né? Porque chega o

dinheiro lá na ponta e aí a velha política entra em ação, mas não será o suficiente. Não sei nem se ela vai concorrer ao Senado, porque com certeza ela já tá com as pesquisas nas mãos dela, que ela parece simplesmente em último lugar nas intenções de voto pro Senado. Então, não sei se ela vai ter coragem ou se ela se coloca paraa deputada federal. O que também eu tenho certeza que não vai dar certo, mas pelo menos ela contribuiria pro partido que ela tá, né, de fazer soma ali pro coeficiente eleitoral. Então eu acho que o destino dela é esse, tá? Mas brasileiro não perdoa. Se ela tá

achando que tripudiar do presidente Bolsonaro vai fazer com que os petistas gostem dela, não fará. Porque isso desperta um sentimento que transcende a ideologia do eleitor. É um sentimento que tem a ver com humanidade, tá no inconsciente coletivo, que o traidor ele não merece espaço mais, ele merece ser esmagado. E é isso que vai acontecer com ela. Tenho vergonha de ver uma mulher tá no Senado fazendo um papel ridículo disso, não apenas votando para blindar o o filho do presidente Lula, mas brincando com a cara de um senhor, de um ser humano que tá sofrendo, que é o presidente Bolsonaro. Mas ela vai

pagar, ela vai pagar por isso. >> Omar, vamos continuar agora com a última frase aí pra gente encerrar. >> Pois é, eu que acabei pesando o clima aí. Mas vamos dar uma relaxada. Eu eu fiz as eu eu essa última eu escolhi justamente pra gente dar uma relaxada, sair um pouco da política, fechar com uma frase do ator Sérgio Maroni. Sérgio

Maroni, nem sei se alguém lembra, mas ele ficou conhecido por fazer algumas novelas na Globo, na Record, apresentou os programas no Discovery Channel e nessa semana apareceu nos portais aí de notícias para contar que assumiu uma nova forma de sexualidade. Ele é ecossexual. Isso mesmo. Ele disse o seguinte pro jornal O Globo: "Ecossexual não é o rótulo, é consciência. É entender que somos natureza. É ter prazer em um banho

de mar, numa cachoeira, numa brisa no rosto." Aí Carla e amigos, Júlia, Flávio, eu fui no Google para entender melhor esse negócio. É o seguinte: o ecoxual é a pessoa que sente atração por quem cuida do planeta. por exemplo, sente atração por quem recicla lixo, né? E perde, por outro lado, o interesse por quem demonstra um descaso ambiental, tá?

Aí eu pensei aqui, alguém que não usa uma Ecobag, que gosta de um bom bife, né? Então, na minha pesquisa, eu também descobri que o Sérgio Maroni ele tem uma marca de produtos sustentáveis e veganos, o que me faz desconfiar que a gente caiu numa ação de marketing. Mas tudo bem, isso é outro papo. Eu quero encerrar minha participação, Carla, eh, pedindo para todo mundo relaxar, aproveitar o final de semana e não apenas curtindo a natureza, mas sendo natureza, como sugeriu o nosso Sérgio Maroni, porque na segunda-feira começa tudo de novo, Carla, >> foi os good vibes, as boas energias, hein, Omar. Valeu, querido. Um abraço

para você. Bom fim de semana. >> Valeu. Tô sempre à disposição. Um abraço para todo mundo. Descansem. Até a

segunda. >> Obrigada. Até mais. Vamos conversar com ele. Maurício Moscardo, advogado e ex-delegado da Polícia Federal, tá aqui com a gente. Muito bem-vindo. Bom dia.

Bom dia. >> Tudo bem? Tudo bom. >> Bem, você tá aqui pra gente falar sobre essa questão também do do PL da do PL antifacção, né? A gente tem aí eh uma aprovação que ocorreu, a gente mostrou essa semana toda a movimentação, né, da oposição ao governo atual. Eu queria tua

opinião, né, sobre essas essa essa releitura que o Derrit fez nesse PL. >> É a lei antifação, o projeto a PL 5582 2025, ele faz uma mudança completa da estratégia de combate ao crime organizado no país e principalmente as facções criminosas, né? Então assim, lá realmente há um marco histórico de mudança, de estratégia eh do Brasil no combate ao crime organizado. A gente olha a lei antiga e vê as diferenças, os poderes que são dados a às autoridades policiais, ao Ministério Público, ao juiz, as as medidas ascuratórias para poder eh ter um combate a sequestro de bens. Eh, são várias medidas que foram implementadas para realmente desestruturar, descapitalizar de uma forma geral os grupos e as facções criminosas. Então, e aumentos de penas

consideráveis, eh, hoje tem penas que vão até 40 anos de reclusão. Então, isso muda completamente o cenário que havia antigamente da última lei para essa questão da do foco nas facções criminosas, nas milícias principalmente, que é o direcionamento, né? Certo. Vou chamar o Flávio Morgin pra gente poder já eh passar pros nossos comentaristas. Flávia, fique à vontade para perguntar aqui, por favor.

>> Maurício, nós não temos muito tempo, mas é que eu tô com muita curiosidade. Eu queria juntar duas perguntas. Primeiro lugar, no caso desse PL eh, antifacções, nós temos principalmente o tema que ficou polêmico foi a questão do terrorismo, ou seja, considerar, sei lá, comando vermelho, eh, PCC como terrorismo, porque isso envolve o direito internacional, né? Ou seja, outros países poderiam ter eh alguma alguma possibilidade de atuação no Brasil. Como fica a questão da Polícia Federal agora com eh facções que elas não ficam só no território brasileiro?

Eu também queria ver se eu consigo fazer uma outra pergunta, ainda que seja bem rápido. É, muita gente quando fala da Lava-Jato, aqui um outro tema, né? Fala que a Lava-Jato foi o pau de arara do século XX, que ela foi uma tortura porque ela manteve as pessoas presas, né, no no no dos três meses que eram obrigados e estão querendo comparar, por exemplo, os inquéritos da Alexandre a isso. O senhor vê essa eh qual que é a distância, nós precisamos explicar, né, pra população o que que aconteceu no Lavajato, que acontece hoje? seram essas minhas duas perguntas ainda que a gente tem há pouco tempo.

>> A questão do terrorismo envolve muito a questão de soberania também do país e alguns limites. Eu acho até que vai vai haver algum alguns controles de constitucionalidade eventualmente que para harmonizar essa lei com o sistema jurídico atual. Então, acho que às vezes é possível que ainda hajam alguns questionamentos da lei junto ao STF para poder haver essa harmonização com alguns preceitos constitucionais que ainda eh podem eventualmente entrar em conflito com a nova legislação. Eh, mas eh reforçando a questão principalmente das milícias, eh grupos organizados, facções, é onde eu acho que realmente houve uma uma mudança estratégica. que não havia um comportamento nacional de combate a esses grupos de maneira diferenciada. Era tudo visto como

organizações criminosas, né? Então, eh, acima de três membros era considerado uma organização criminosa e o que foi feito atravessa dessa legislação foi punir de maneira muito mais intensa quando essas organizações criminosas são direcionadas também a atuar em territórios, domínios, eh, de maneira estruturada. Então isso ficou bem claro, o que ainda também é um uma mudança e até entrando um pouco na segunda pergunta, eh, que a há uma extensão do PL e é possível fazer essa leitura da nova lei, que as organizações criminosas também são vistas, que ela e que é para ser abrangido não só as milícias ou as facções, mas também organizações criminosas de qualquer natureza. Então, eh, eventualmente estariam falando de grandes grupos na eh do que de combate a crimes financeiros ou também crimes de gabinete, como a gente tá vendo no país. Então, assim, não é uma uma lei focada na sua ideia principal somente para eh pobres. Então, assim, eh eh foi uma lei

que conseguiu eh eventualmente, eu acho que tem essa essa ideia de conseguir estender o alcance dela a a grupos políticos, a organizações criminosas de qualquer natureza. Então, acho que é isso bastante importante. Há um questionamento, houve um questionamento do Senado em relação ao projeto de lei, né, 5582. Houve um conflito de entendimento entre eles, mas da leitura que você faz da do PL 5582, é possível entender que é uma lei que atinge organizações criminosas como um todo. Então nós estamos falando então de possibilidades de atingir grandes grupos de organização criminosa, crimes contra o sistema financeiro nacional, escândalos que a gente vê constantemente na política do país. Então eu acho que o

enfrentamento passa a ser maior do que só as facções, né? Então o PL ele consegue atingir um a além só do que o a o direcionamento eh principal dele, que seriam as facções. >> Perfeito, Flávio. Eu vou chamar a Júlia, já te coloco na roda de novo, tá? Júlia, por favor, pode ficar à vontade para abordar aqui nosso nosso entrevistado.

Bom, obrigada pela presença. Eu quero abordar a o ponto da aprovação da emenda que foi apresentada pelo deputado Marcel Varratta e no sentido de proibir que presos votem, né? Eh, eu queria saber da sua expectativa se o senhor acredita que o presidente Lula vai vetar essa emenda ou esse desgaste dessa da do veto a essa emenda vai fazer com que ele preserve o texto como um todo e sancione o texto como um todo. Acredito que o o presidente Lula ainda vai enfrentar, além desse tema, outros temas eh que podem eh gerar um certo conflito em relação ao ao direito constitucional. Mas eh eu digo isso porque são algumas matérias que eventualmente podem se conflitar com com o sistema. E eu acho que a a de uma

forma geral o o presidente vai entender com uma pela política do partido alguns eh algumas sanções direcionadas exatamente para combater, porque é um projeto de lei que a gente não pode deixar de dizer que vem de um de uma de uma estrutura da direita. Então vai haver, eu acho que alguns contrapesos por por em relação ao presidente da República para tentar equacionar esse sistema. Houve sim por parte de eh partidários até da esquerda, tentar diminuir a a algumas punições. Então houve algum algumas emendas nesse sentido, mas agora nós temos que aguardar realmente para ver o que o que virá por parte da sanção do presidente da República. >> É isso aí. Vou chamar o Flávio de novo.

Flávio, você quer fazer mais uma pergunta? Eu sei que você tinha aí uma listinha de perguntas para fazer para ele. Fique à vontade, tá? [risadas] delegado, eh, queria aproveitar um tempo, né, que a gente tá conversando com um alguém que atua de fato no combate ao crime. A maior dificuldade que nós temos hoje é que boa parte dessas facções, elas atuam justamente no combate ao crime. Ou seja, nós temos

visto juízes comprados, temos visto eh promotores, né? Quando você vai analisar de fato o que que tá acontecendo, as próprias instituições que deveriam combater o crime, eh, cenário meio tropa de elite, elas acabam sendo também prejudicadas. O senhor vê alguma possibilidade eh de ter um um espurgo, vamos dizer assim, eh uma limpeza com com esse PL das facções, principalmente por conta da própria Polícia Federal, que já foi a instituição mais elogiada pelo Brasil na época da Lava-Jato. Tava assim, só a Igreja Católica estava na frente dela. E hoje em dia a Polícia Federal tem causado medo na população inocente, né, por conta desses inquéritos eh infinitos do do nosso querido STF.

Eh, é um ótimo questionamento. Eu eu acho que realmente eh nós vamos ter esse enfrentamento. Acho o principalmente eh, nessa questão da legislação como um todo, nós vamos ter que ter esse a lei foi feita para sim atingir gabinetes, ela é feita para abranger eh qualquer ente público ou qualquer eh servidor público que atue com eh de uma forma unida com as facções criminosas. E hoje a gente tem absoluta certeza que as facções criminosas não são eh separadas de outros sistemas. Eh, estão ligados a a grandes bancos, estão ligados a a sistemas financeiros como um todo, fintex. Então essa lei procura atingir

eh os grupos de uma forma geral, eventualmente servidores públicos, promotores, nós estamos falando de policiais, estamos falando de uma forma geral de todo tipo de organização criminosa. Então, quando fala assim organização criminosa das facções acima de três membros, o certo é realmente que possa ser feito um controle eh justo e ao mesmo tempo eh repressivo para que possa ser investigado todos aqueles que estejam envolvidos com essas organizações criminosas eh de facções e em outros tipos de organizações criminosas que é bom que se diga que não são só ligadas às facções, não está diretamente ligada à lei só a as facções criminosas, mas ela tem uma abrangência maior do que essa. >> Queria te fazer uma pergunta agora, né, o pessoal já já fizemos a rodada. Eh, você participou ativamente da Lava-Jato, né? Depois você pediu exoneração do seu cargo, mas como você vê hoje tudo que tá acontecendo? banco Master, que era banco

máxima na época da Lava-Jato. Diante de tudo isso, quer dizer, a gente costuma aqui chamar o Vorcaro de Homem- Aranha, porque a teia dele tá em todos os cantos, do Amapá, do Rio, eh, a todos os estados brasileiros. Quer dizer, envolvendo muita gente, não só da política, né? >> É o É uma questão de corrupção sistemática, né? A gente vê que a pessoa com com a questão do dinheiro, ela vai proliferando a de uma forma geral e atingindo todos os sistemas. Ela vai ao

sistema político, ela vai ao sistema financeiro, ela atinge servidores públicos. Então ela vai fazendo uma cadeia de comando para continuar confortável na situação eh criminosa que segue de anos e anos. Então, quando a pessoa se torna extremamente poderosa, cada vez fica mais difícil tirar o poder dessa pessoa, porque daí eh você tem um monte de político envolvido, você tem servidores públicos envolvidos, você tem eh uma forma geral, como uma teia mesmo que se jogou eh e para combater essa teia fica muito mais difícil hoje para tirar o para conseguir elementos, porque essas pessoas políticas têm poder, esses eh esses grupos são poderosos. Então, há um esforço conjunto para que uma um processo dessa natureza não dê certo. Eh, o que nós estamos vendo no país de uma forma geral, agora houve até a redistribuição do do inquérito indo pro ministro André Mendonça, é que há sim uma possibilidade de de uma investigação, eu acho que agora muito mais intensa. a Polícia Federal

trabalhando de maneira intensa, com mais liberdade, que eu acho que é de extrema importância, fazendo esse comparativo com a Lava-Jato. Eh, o, vamos dizer o áureo período da Lava-Jato 2014 a 2017 18, havia-se muita e liberdade de trabalho da na instituição para que se pudesse fazer uma investigação isenta, que pudesse fazer uma investigação livre e que pudesse ter resultados efetivos, como a gente chegou a ver naquele período, eh, que seria praticamente improvável ver aquela quantidade de construtoras respondendo. por eh crimes eh que jamais se pensaria ver pessoas realmente de do crime de colarinho branco, que a gente sempre comentou, eh sendo punidas eh de uma maneira que que o país não conseguia imaginar. Então acho que houve até uma quebra naquele momento do país, eh, com o sistema e depois voltou tudo igual. Eh, e eu acho que agora talvez seja um novo período que o país tem a chance e de começar com alguns escândalos tão grandes que estamos acompanhando de de renascer para essa visão com a mudança de legislação.

Eh, e também o o não há como dizer a importância do povo na fiscalização, na cobrança. E foi isso uma das coisas que muito ajudou a Lava-Jato. era era o povo apoiando muito o caso, a mídia apoiando muito o caso. Então hoje agora estamos vendo o que de uma forma geral a mídia batendo muito na questão de princialmente você citou do caso Vorcaro. Então assim, isso já traz um uma cobrança como se fosse uma auditoria do próprio eh da própria população de alguma forma e isso facilita extremamente o as instituições a trabalharem de maneira mais livre, sem tanta pressão.

>> É. E assim, a a mídia de maneira geral eh demorou para mostrar isso, né? A gente sabe que eh existem lados, né? E esses lados são muitas vezes comprados, né? O que o dinheiro não compra seria realmente a verdade, né? Nesse caso. E

agora isso tá num nível tão absurdo que estão se obrigando a mostrar. Exatamente. É, e a gente nota essa essa mudança, né, clara de de várias emissoras que antes tinham um recu grande para tratar de alguns temas e hoje estão realmente enfrentando e parece que estão enfrentando os tribunais, estão enfrentando eh o eh juízes, enfrentando políticos e isso de alguma forma traz mais forças eh para os grupos institucionais eh que se sentem mais protegidos para poder atuar de maneira livre, isenta no combate à corrupção e combate às organizações criminosas. >> Certo? Você tem uma história com a Polícia Federal de uns 20 anos aí, né?

>> Exato. >> Eh, queria tua opinião pessoal agora sobre os quatro servidores, né, que são três da Polícia Federal e um da CERPRO, que foram eh assim oprimidos pela investigação, né? Diastófoli eh tinha selecionado aí os seus policiais federais para que colhissem as provas e depois eh foram expostas informações e aí esses quatro servidores foram oprimidos de de alguma maneira aí por pelo STF, o STF mostrando as unhas o tempo inteiro, em algo que eles não deveriam estar mexendo, quer dizer, se eh julgando e sendo ré ao mesmo tempo. É, é isso para, para quem olha de fora e até mesmo quem conhece o direito, eh, atinge de uma forma óbvia eh preceitos constitucionais que a gente eh vê com clareza que deveria haver distinção, que é a divisão de poderes para julgar, poderes para poder denunciar, poderes para poder investigar. Então isso tem que ser dividido de uma forma técnica até para que não haja para que haja a imparcialidade em todas as fases, né?

Então, às vezes, eventualmente, se há um abuso por conta da polícia ter feito, o juiz ele surge para poder fazer esse controle. Quando você mistura tudo dentro da mesma pessoa, você tem uma uma menor garantia de controle de abusos. Então isso gera efetivamente uma uma um descompasso eh em relação ao que o que poderia ser feito de uma maneira muito mais eh consolidada e justificada eh pelo pelo pelo sistema nacional e constitucional que traz essas garantias, que é a divisão de julgamento, divisão de quem eh as peças eh que fazem esse papel são divididas. Então não é correto unir na mesmo, num mesmo pessoa todos esses papéis. Pra gente encerrar, eu queria a tua opinião sobre o que a gente tá vivendo hoje. Eh, você tem assim uma

uma espécie de de retorno, de lembrança de retorno de tudo que aconteceu na Lava-Jato agora com esse caso que envolve NSS, Banco Master, eh, PL antifacção, quer dizer, eh, tá tudo unido. E a gente falou essa semana aqui no Café com a Gazeta sobre a união desses temas e agora a Polícia Federal pediu autorização pra Andra Mendonça liberar o cruzamento de informações entre Master e INSS, por exemplo. E eu acho que realmente eh olhando e fazendo esse paradigma de datas, quando a Lava-Jato veio a a ser de uma forma geral destruída eh e desconsiderada eh pela pela não só pela eh pelos grupos políticos, mas também pelo Supremo Tribunal Federal, de uma forma geral, a gente entende que eh quem estava e quem viveu eh aquele período de Lava-Jato achou que talvez não fosse vir outra época que pudesse pudesse trazer tão fortemente o poder de estado novamente a poder combater esse tipo de crime. E agora nós estamos vendo efetivamente a oportunidade eh com a soma desses crimes tão tão graves. Eh, e hoje ambos na mão de um ministro que tem condições de fazer um um controle eh absoluto de legalidade do dos fatos e uma investigação bastante contundente. Eu acredito que talvez

estejamos próximos de de um uma nova fase do Brasil de ver novamente políticos sendo eh eh respondendo poros seus crimes. Eh, a população novamente motivada a sentir que está num país eh que possa haver uma mudança radical nas estratégias eh de combate à corrupção. Então acho que isso é traz muita esperança de alguma forma para um uma nova oportunidade de combate à corrupção no país. >> É isso aí. Eu vou me despedir de você, mas antes eu vou me despedir aqui do Flávio, da Júlia. Começar aqui. Ladies

first. Vamos. Júlia, muito obrigada por hoje. Boa sexta. Como é que tá a tua agenda no fim de semana, já que vai ter aí um movimento no domingo em todos os cantos do do Brasil?

Eh, domingo estarei lá, Carla, e fazendo muitas coisas aqui. Tá bem intenso em Brasília, o cenário político já tá bem intenso. Então, muitas e muitas conversas nesse final de semana, mas olha, eu tô indo pro final de semana muito mais feliz, porque essa semana foi uma semana de grandes vitórias para nós. Então, vamos comemorar. Eu vou comemorar no final de semana com os meus amigos, com certeza.

Obada. Um beijo para você, viu, Flávio? Chega mais. E daí, como é que tá a tua agenda no fim de semana? >> Agenda cheia. Tô cuidando de muitos

projetos ao mesmo tempo. Eh, é animado, mas também no curto prazo é muito cansativo, né? Então, estamos aqui na luta. Queria agradecer a nosso entrevistado aqui, porque é sempre importante e sempre um prazer conversar com quem combate o crime e nos dá alguma esperança, né? Vai que o Banco Master gere uma nova Lava-Jatos. Lembra daquele

período, aquele auge assim que a gente acordava toda manhã falando que político que vai ser preso hoje? Ah, que delícia, né? Quem que vai delatar quem? Ah, como era delicioso aquele período do Lava-Jato. Ai, infelizmente, né? Eh,

deram uma canetada nela e não não temos mais. Mas agradeço aí pela, pela esperança toda e nos vemos na segunda-feira. Então, >> valeu, Flávio. Um beijo para você. Bom fim de semana. Maurício. Muito obrigada

por hoje. Sempre bem-vindo, viu? quiser voltar, fique à vontade. >> Muito obrigada. >> Foi muito bom. E você que tá nos

assistindo aí do outro lado, vamos fazer o seguinte. Eu não mostrei, mas vou mostrar agora. Vou pedir pro nosso querido Lencinho deixar separadinho já. Como você participa do clube de membros? Você sabe o que é o clube de membros da Gazeta do Povo? Não. Presta atenção.

Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao entrar para o clube de membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. [música] Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem

não apenas assiste, mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. [música] Clica em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo. Muito bom. Então, considere-se ser um membro do clube de membros da Gazeta do Povo. Vamos aqui pra nossa enquete.

Chega aqui comigo. Quebra de sigilo de Lulinha na CPMI foi justa. E aí vocês viram toda a confusão. Mostramos algumas vezes para vocês. Maioria dos votos com 96%, sim, investigação necessária. Com

2% não foi manobra política e com 2% precisa apurar melhor os fatos. 5.000 votos audiência hoje, ó. Palmas para vocês. Muito obrigada por hoje. Um beijo

no coração de vocês. E olha, não esquece, hein? Esse fim de semana vai ser agitado em todo o Brasil e a gente volta segunda para te contar tudo que aconteceu em cada canto do Brasil. Tchau. [música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. E o cerco se fechou a Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula. Nesta quinta-feira, a CPMI do INSS aprovou a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e de e-mails do empresário que mora na Espanha. A votação dos requerimentos foi marcada por confusão, briga, empurra, empurra entre governistas e a oposição.

Derrotado, o governo decidiu apelar para Davi Columbre, presidente do Senado, alegando que houve fraude na votação e na contagem dos votos. Seja como for, o fato é que os sigilos de Lulinha, e a notícia apareceu hoje, já foram quebrados pela Polícia Federal com autorização do ministro André Mendonça. Conversas e documentos apontam que Lulinha teria sido destinatário final de uma mesada de R$ 300.000 recursos desviados de aposentados e pensionistas do INSS. O que esse golpe representa pro governo petista e para um presidente que está batendo recorde de rejeição dos brasileiros e tenta a reeleição daqui a 8 meses? Lula vai cumprir a promessa de

que o filho terá de pagar se tiver culpa no cartório ou irá até as últimas consequências para tentar blindar o Lulinha? Como os brasileiros vão reagir a essas novas revelações? Venha com a gente para a última análise que está apenas começando e mais uma vez tem aqui no estúdio a presença de Francisco Escorcim. Salve Escorcim, bem-vindo. Tudo bem?

>> Obrigado. To >> e no telão com a gente a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda mais uma vez. Tudo certo?

>> Boa, boa noite. Tudo bem? Tudo certo e vamos embora. >> Simbora, então. Daniel Vargas, tudo certo contigo?

>> Tudo certo, Tozi. Olá, Escorcinho. Oi, Fabi. >> Feitos os cumprimentos, vamos então ao que interessa. Por decisão da CPMI do INSS, os sigilos do filho do presidente Lula devem ser quebrados nos próximos dias. Isso caso os governistas não

consigam reverter a medida no tapetão, porque logo após a derrota, houve uma reunião de emergência na casa do presidente do Senado, Davi Alculumbre. Veja como foi o momento da votação que aprovou vários requerimentos em bloco, dentre eles a das medidas envolvendo Lulinha. >> Votação simbólica dos requerimentos pautados em Globo. Os parlamentares que aprovam permaneçam como se encontram. Os que não aprovam, por gentileza, se manifestem.

>> Não, vamos vamos fazer a conta, por favor. Não. >> Os que não aprovam, por gentileza, se levantem e se manifestem. >> Vamos lá. 1 2 3 4 5 6 7. Não tem

suplente levantado aí. >> Tem suplente aí. Quem que é? Oi. >> Só os titulares. 1 2 3 4

>> no momento da votação. E veja por outro ângulo filmado por um dos parlamentares como evoluiu a briga entre governistas e oposicionistas. O alvo dos ataques foi o presidente da comissão, senador Carlos Viana, que acabou sendo protegido pelo relator e outros parlamentares que estavam perto da mesa.

presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, deu entrevista à coletiva após essa confusão e explicou as circunstâncias que levaram a derrota do governo no voto. >> O governo veio para cá com a decisão de que ou se coloca os nomes que eles querem todos ou se não vota, ou não se votaria nada. Eu só vou colocar em pauta nomes que estejam ligados diretamente à investigação. Eu não vou agir politicamente contra ninguém. E o resultado é que o jogo virou, vieram para cá tentando blindar toda a pauta, não tiveram os votos necessários de acordo com o próprio regimento. A pauta

está aprovada e nós vamos dar sequência na CPM. Os requerimentos, mas o do Lulinha é o que chama mais atenção. Essa reação toda é pelo requerimento do Lulinha? >> Olha ali todos são tratados de maneira igual. Todos os requerimentos para nós são importantes, independentemente de parentesco ou não. Há informações

fundamentais ali sobre a questão de pessoas que eram laranja, que os receberam dinheiro, gente que em todo momento estava participando e foram citados nas investigações que agora nós vamos saber se tem culpa ou não, porque é quebra de sigilo, não é nem convocação, vamos dizer assim, dessas pessoas, é o sigilo que está sendo quebrado e a gente vai poder analisar com mais tranquilidade se tinha culpa ou não nessa história. Um dos integrantes da base do governo na CPMI, o deputado Paulo Pimenta, acusou o senador Carlos Viana de fraudar deliberadamente a contagem dos votos. >> É, é absolutamente eh transparente. A votação foi 14 a 7. Quando o presidente anuncia outro resultado, ele está fraudando de forma deliberada um resultado e isso é nulo.

Fraudar o resultado de uma votação, inclusive é um crime e ele vai ser denunciado no Conselho de Ética por conta da conduta que ele teve. >> Vamos lá. sobre a acusação de fraude. O senador Carlos Viana disse que os próprios governistas solicitaram a votação em bloco e os governistas não teriam atentado pra forma como seria a votação e que tinha sido pedido a verificação de quórum. Acompanhe.

O governo veio a CPMI hoje com a decisão de bloquear toda a pauta e por requerimento, por pelo pelo regimento, solicitaram uma votação em bloco. Isso foi concedido porque se trata de uma procedimento normal, mas foi pedida a verificação de quórum, ou seja, o painel passou a valer de acordo com o número de parlamentares que votaram inclusive a favor do requerimento. Para que a pauta fosse derrubada em bloco, era necessário que o governo apresentasse a maioria dos votos ou 15 parlamentares presentes de acordo com o painel de 31. apresentaram e eu contei duas vezes, sete votos contrários. Portanto, a pauta de hoje está aprovada na integralidade.

Olha aí, na contagem do senador, então seriam 31 votos no painel e teria que ter pelo menos 15. Os governistas insistem que não eram sete os votos que foram dados, mas pelo menos 14. Se forem 14, com essa lógica também não teria sido aprovado. Veja o como eles tentam justificar e mostrar que os votos não seriam realmente apenas sete. Acompanhe.

>> 3 4 5 6 7. >> A pauta está aprovada, >> presidente. Quantos votos tinham? Presidente >> nosso. Sete.

>> Impossível, presidente. Tinham só de deputados tinham nove. Não estavam aqui na hora. Sim, nós temos imagem. >> Quantos votos, presidente?

>> Eu contei duas vezes sete. >> Vocês t sete votos. Tinham 14 votantes no mínimo só de deputado no senhor será desmido. >> Será desmentido, >> presidente. >> Bom, tá aí. É 7, é 7700, é 6700. Tem

aquela, [risadas] aquela música, né, que diz: "Eu te dei R$ 20.000 para voltar a R300. Você tem que me devolver 16 700 é 17 700 é 16 700. Quanto que é esse cursinho? [risadas] É uma é uma confusão, né? e assim, na

prática, nessa altura do campeonato, tanto faz, eh, tanto faz se se vai voltar atrás, tanto faz eh se se vai permanecer, porque o estrago, né, político eleitoral já tá dado, né, para paraa base do do governo, né, sem entrar no método da votação, quem tem razão, quem não tem razão, a forma como a base do governo reagiu à proclamação do resultado pelo pelo presidente da da CPMI, é uma reação desesperada, é uma reação furiosa que não tem como ser lida senão como tentativa de proteção com de pessoas que tend de serem investigadas. Não tem como essas imagens de hoje serem usadas de uma maneira que seja favorável ao governo. Eh, tem durante a tarde, vários dos deputados e senadores deram entrevistas, em uma dessas entrevistas, eu tava tava assistindo, era a base do governo, o o se o deputado Paulo Pimento, acho que até o líder ali na do governo na na CPMI, eh, tava ali falando e tudo mais e um dos repórteres perguntou a ele justamente: "Mas por que que vocês querem proteger tanto, né, o Lulinha? Por que não aceitar a a investigação, dado que os indícios são mais do que razoáveis e suficientes? E aí a resposta do deputado foi basicamente, não, não é essa a questão.

A questão é que houve uma frale. Falei: "Não, não, meu querido, nessa nessa dimensão política, essa é a única questão que importa, entendeu? Porque cargas d'água você não quer fazer a investigação, né? Dado que os indícios estão estão dados, né? Então, na dimensão política, na parte do circo que toda a CPI traz, né? Hoje a gente teve

um prato cheio, né? Eh, para se divertir com com aquilo que foi visto e para ficar muito mal a pro governo a forma como a reação foi feita. daquilo tudo. É claro que vai centrar no nos méritos, nos meos, né? Era 31, era 21, né? Os 31

tava com suplente, de repente o próprio presidente disse que o suplente não pode, falei assim, sinceramente falando, tanto faz como tanto fez. Na parte política, o governo teve uma uma derrota estrondorosa hoje, aliás, essa semana e eh o governo só tem tomado notícias desastrosas, né? E para completar ainda, você tem o fato de que mesmo que seja revertido a quebra do do sigilo bancário, estabelecida pela CPMI, antes disso, saiu notícia que antes mesmo disso o ministro André Bedonça já tinha quebrado determinada quebra do sigilo na investigação da Polícia Federal. E vamos e venhamos na parte técnica investigativa, ninguém bota fé que a CPMI vai chegar em algum lugar, que a Polícia Federal e a uma investigação bem feita não vai chegar e muito e muito além. Ou seja, por um lado ou por um outro, o governo se deu muito mal e vai ter muita dificuldade para tentar dissociar a imagem do pai do Lulinha de tudo isso que a gente tá vendo.

>> Pois é, Fabi, bastante barulho nessa votação e eu tenho que registrar aqui, né, que esse sistema de votação também eh na CPIs, lá no no parlamento, ele cada vez é de um jeito, é é bagunçado mesmo, né? a gente sabe que é bagunçado. Eh, seja no Senado, na Câmara, seja Assembleia Legislativa, em câmaras de vereadores, é desse jeito, né? Quem aprova fica como está, aprovado e assim vai. Enfim, mas esse é um detalhe.

Agora, apesar de todo esse barulho quanto à contagem dos votos, eh, o que aconteceu, se são 14, se são sete, se são mais, menos, como colocou o Escorcen aí, o fato que está dado é que a quebra de sigilo já aconteceu, né? Ou seja, podem tapar esse buraco, tentar evitar que a a barragem se rompa por esse lado, mas a barragem tá desmoronando pelo outro lado. Fabiana, >> pois é, né? Cobertor que puxa de um lado, mas não tá dando do outro. Eh, o importante aqui, eu acho até interessante que a gente vê outras camadas também, né? Como é que o Paulo

Pimenta vem falar de ética? Meu Deus do céu. Depois de um deputado doo soco, soco, né? No outro ele vem falar de ética, realmente ética e tudo que a gente não assiste no Congresso Nacional. Eh, mas eu acho que até valeria a briga se eles fossem continuar. E de fato é o

principal, é igual a gente fala de processo, né? Processo às vezes você ganha o processo pela forma, não pelo mérito em si. E nesse caso é isso que o PT, a esquerda está tentando fazer, né? ganhar na burocracia, no regimento. E acho que nem isso lhe assiste razão. Eh,

essa imagem do set e o senador contando duas vezes, né, eu acho que bem bem simbólica, mas também mostra para para nós como que esse estamento, né, que está no poder, ele se reorganiza. Aquela coisa que o Flávio Dino falou, Supremo Tribunal Futebol Clube, né, nós também temos Congresso Nacional Futebol Clube, nós também temos petistas, né, Futebol Clube. E o que eu entendo, esse desespero do Rogério Correa, que é o deputado que deu soco, do Paulo Pimenta, do próprio Randolfo Rodriguez, será que fica uma pergunta, né? Será que eles não estão se protegendo a si mesmos, né? Será que não vai resar e mais alguém?

Existe conexão de duas investigações também que foram pedidas. Isso vai além. A Polícia Federal pediu também, né, para que o ministro André Mendonça avaliasse a conexão dos do da investigação do Banco Master com a investigação da própria eh da própria dos próprios escândalos do INSS. Então, a Polícia Federal tem muito a nos dizer a diferença é o tempo, né? Talvez aí na CPM e do INSS a gente ficasse sabendo se de fato for concretizada a quebra de sigilo do Lulinha, seria para nos lavar a alma, né? ficaríamos sabendo um pouco

antes, mas acho muito difícil ele escapar da verdade, né? Tem derlação premiada em relação a ele. Acho que as provas são robustas, né? E já saiu muito indícios que a gente até comenta, R$ 300.000 por mês, mas um contrato de 25 milhões mais o voo para Lisboa em novembro de 2024 com o careca do INSS.

Agora Daniel Vargas, todo esse barulho, toda essa celema, essa tentativa de não passar o requerimento de quebra de sigilo do Lulinha, sigilo que já tá quebrado pela Polícia Federal, a gente que acabou de comentar. Mas todo esse selama também não é de certa forma um carimbo, um atestado de culpa no cartório, porque quem não deve não teme, né? As pessoas quando estão com as contas em dia, não devem nada para ninguém, fala assim: "Ó, eu sou um livro aberto. Podem ver, verificar aí meus sigilos bancários, telefônico de e-mail. Por que tanto barulho e tanta defensiva, atitude defensiva em relação ao Lulinha?

E eu acho inafastável, Tose, que essa impressão seja compartilhada pela população. Porque veja, nós estamos vivendo um momento em que existem diferentes órgãos, cada um atuando na sua avenida, todos querendo revelar a verdade de problemas que são ligeiramente distintos, o caso master de um lado, INSS do outro, problemas no Supremo, no terceiro, mas com vasos com com vasos de comunicação potencialmente explosivos. E para revelar como essa estrutura funciona, uma série de agentes tem tentado pesquisar, tem tentado investigar diferentes CPIs, o Supremo, a imprensa, o Brasil querendo saber. O que importa e o que está na base de tudo isso agora é colocar as claras qual é a situação do Brasil, quem é que tem eventual culpa e que pague essa culpa. Por que eu digo isose? Porque num

ambiente desses passar a imagem na opinião pública de que se está tentando obstruir ou bloquear investigações que podem atrasar, dificultar a revelação dessas verdades que são tão importantes pra República Brasileira dar um passo ao futuro, certamente não será bem percebido pela opinião pública. E eu creio que isso é parte do que o próprio PT e o governo t percebido, como eles foram, de certo modo encurralados, se quiserem, levaram o cheque mate no xadrez do Congresso. Aliás, Tosin, uma pergunta que deveríamos nos fazer que confirme essa hipótese. Alguém se lembra de algum caso na Câmara, no Senado, em que o PT perdeu e que não tenha entrado com um mandato de segurança no Supremo para questionar a decisão da Câmara, da mesa, do presidente em casos que são sensíveis de interesse deles? Lindberg Farias tem uma lista enorme. Por que que depois dessa

votação alguns líderes vieram a público e disseram: "Não vamos judicializar?" Ora, não se quer judicializar, porque se sabe que protestar diante de um ambiente em que a opinião pública que era verdade apenas vai soar aquilo que o próprio presidente Lula indicou no passado de que o PT quem não quer investigar e revelar os culpados dessa situação. E aí eu termino concluindo, retomando o que o Escorcinho disse. Olha, vem coisa interessante pela frente. Tós pode anotar.

Tá anotado aqui. Se acaso o Lulinha for blindado pela tropa governista e por alcumbre na CPMI, temos que lembrar e enfatizar que tem uma outra frente que está avançando contra essas barricadas levantadas para proteger o filho do presidente. Segundo o site Poder 360, a Polícia Federal já pediu a quebra dos sigilos de Lulinha e isso já aconteceu no mês passado. O ministro André Mendonça autorizou a medida. Lembrando que Mendonça é o relator no Supremo na da investigação que apura as fraudes nos descontos ilegais nos pagamentos dos beneficiários do INSS. Ou seja, a essa altura,

provavelmente a Polícia Federal já sabe se há ou não comprovação de que Lulinha recebia R$ 300.000 por mês de eh mesada, né, no esquema chefeado pelo careca do INSS. De toda forma, a blindagem caiu. O que que resta agora pro governo, Escorcim? Será que o Lula vai cumprir aquela conversa de que se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado? Ele

ainda tem como interferir e apagar esse fogarel, esse incêndio todo? eh se torna cada vez mais mais difícil que isso seja possível, né, de ser contido. Acho que ontem mesmo a gente tava comentando, né? Eh, veio o fim do ano, veio o recesso parlamentar, veio o carnaval e não só não se tirou do noticiário a as questões de corrupção, seja envolvendo o Banco Master, seja envolvendo a a CPMI do INSS, eh, como isso só aumentou, né? E as coisas vão aumentando e e vai aumentando de uma maneira muito perigosa pro governo, porque quando saem as notícias, as notícias elas estão saindo com uma um certo atraso daquilo que já aconteceu na investigação efetiva da Polícia Federal ontem. saiu a notícia de que já estaria

num processo avançado de delação eh de algumas das da dos envolvidos na CPMI para para delatar justamente o Lulinha. Não há essa confirmação ainda, os advogados ainda negam. É algo que a gente ainda tem que esperar para ver. Hoje vem a notícia também atrasada de que o ministro da fez a quebra desse sigilo bancário. A gente sabe que isso demora a vazar para fora, mas para dentro talvez isso não não seja da mesma forma. Então, uma das da das hipóteses

que a gente pode eh levantar aqui é que eh sempre tem aquela é muita teoria da conspiração envolvendo essas coisas, mas é é baseados em alguns indícios reais, né? Você sempre tem o tal do deep state nos Estados Unidos, que é assim a a é o é é a elite que manda, né? É como eles tomam as decisões. Vou dar vou dar um exemplo do que aconteceu aqui no no nosso Banco Master. Saiu também pela imprensa especulações de que quem teria entregado uma série de informações a respeito dos ministros do Supremo Tribunal Federal, em particular do Dias Stofle, sobre o Daniel Vorcaro, teria sido o banqueiro André Steves, que é uma das figuras mais influentes da República. É, é desse deep state que nós

estamos falando em inglês, que no Brasil não tem uma uma tradução mais mais próxima, mas mas é algo que que atua nos bastidores, né? Eh, eh, que tem um poder muito maior de fazer as coisas acontecer sem que eles precisam ser os agentes disso, disso tudo acontecer. Por que que eu tô chamando atenção disso? Porque nós estamos numa fase muito crítica paraa eleição da definição de para que barco vai a turma do centro que vai ser muito decisiva na na na na na eleição. E esse pessoal do centro é quem mais tem relações com esse com esse deep state, vamos dizer assim. E e tá tudo meio

aberto. Embora a gente tem as as pesquisas, tem temos o Flávio Bolsonaro já bastante consolidado, você vê que não há uma definição explícita com relação aos grandes caciques do centro que vão embarcar com a com a candidatura do Flávio Bolsonaro neste momento. Tem uma série de coisas que estão na mesa. Eu acho, por exemplo, aquela a vazou as anotações do Flávio Bolsonaro que um repórter pegou. Tenho muita dificuldade para acreditar que o senador deixou aquilo eh sem querer para que isso não vazasse em alguma medida. justamente

porque muito das costuras estão acontecendo nos bastidores. O que a gente começa eh consegue ver do governo é que o governo toma posturas eh eh discursos muito mais voltados para sua base do que para ampliar o leque das suas alianças. Ele não parece muito disposto a ceder muita coisa, né, nesse nesse contexto. O a própria indicação do do Jorge Messias pro STF é uma é um é um bom exemplo disso. E a direita tá eh de certo modo até se digladiando de alguma maneira. eh para ver quem é que vai ser

o representante e possivelmente ser eh tal o o provável vencedor pelo andar da carruagem na eleição. Que eu quero dizer com isso, em resumo, né, que esse deep state, eu não duvido nada disso, já tenha não só precificado, como já visto sangue na água e deixar sangrar. Eu achei muito esquisita essa votação hoje, porque por mais que tenha os 14 T31, eu não sei o quanto já não tem daquilo que supostamente é base do governo, agindo contra o governo para deixar o governo sangrar e sangrar e sangrar. E essa sangria já começou, não conseguiu se estancar e não tem mais como estancar. Como disse o Vargas, o que vem por aí vai ser muito muito pior pro governo, muito mais divertido de se assistir, porque não vai ser vai ser possível separar essas duas coisas. No topo disso

tudo, nessa nessa semana saiu a pesquisa Atlas Intel, que aos poucos, né, cada dia eles vão soltando um pedacinho da pesquisa. E o e a última informação da pesquisa foi a o fato de que qual é a principal preocupação do brasileiro, qual é o grande tema para essa eleição? Os dois de longe, na frente de tudo, questão da criminalidade, questão da corrupção, depois vem a dimensão econômica. Então, todas as benéfes econômicas que o governo tá fazendo não estão surtindo efeito, não parece que surtirão efeito. E naqueles temas que interessam, verdadeiramente falando, ele tá se afogando mais do que parece, tá se enrolando no pescoço com a corda, como a a demonstração da da base do governo da CPMI hoje demonstrou de maneira muito clara. Então, o que resta ao governo de

certo de certa forma é agir nos bastidores. Eh, eh, e é é tentar reconstruir, de certo modo um conjunto de alianças que nunca foi lá grande eh de grande confiança entre as partes e que parece que foi rompido de vez. Eu tenho a impressão que o governo tá sendo rifado e e isso começa a acelerar muito muito rapidamente. O que nos leva à pergunta: será que de fato Luís Inácio Lula da Silva vai ser o candidato a presidente eh a à reeleição, né? A a pesquisa datas também trouxe um dado muito interessante de todo o conjunto de rejeição eh dos candidatos, aquele que tem menos rejeição com o eleitorado seria o Fernando Hadadead, que seria o único eh capaz de de alguma maneira entrar na frente do Lula. Significa que

ele tem chance, que ele vai ganhar? Não, mas significa que ele tem pelo menos uma margem para crescer que o Lula já não tem mais, né? Porque ele tem uma rejeição, a maior rejeição de todas é a do Lula. Eu tenho a sensação de que o o que o governo tá tentando fazer eh é de alguma maneira meio que já enxugar gelo, mas se ele quiser resolver mesmo, é algo que vai ter que ser feito muito nos bastidores. O problema é que os bastidores estão jogando contra o governo.

>> Quero ouvir eh o Vargas e a Fabiana sobre isso que disse o Escorcinho agora. Deixa só convidar o pessoal que tá assistindo aqui. Estamos, estamos com cerca de 1200 pessoas. pedir para que você sentar o dedo aí na no botão de curtir para que mais gente possa acessar o nosso conteúdo, porque o debate hoje tem mais coisas interessantes, inclusive algumas falas do ministro Gilmar Mendes na sessão do STF hoje para celebrar os 135 anos da instituição e também para atacar a Lava-Jato, entre outros recados que ele deu. Mas deixa eu ouvir o Vargas sobre o que o Escorcinho acabou de falar, né? O governo está diante de um

mar encapelado, para dizer o mínimo, né? Agitado. E talvez muita gente do centrão e outros queiram já pular fora, se já não pularam fora desse barco. O momento é muito crítico, né? Porque eh estamos há poucos meses do processo eleitoral >> e eu acho que tá se formando a impressão cada vez mais clara. Agora, Tose, de que

o governo tem culpa nesse cartório, porque veja, quando começou o escândalo do master, as primeiras pessoas identificadas com VCAR, com a ação do master, não era necessariamente não eram necessariamente pessoas ligadas ao governo. E aí quando a investigação aprofunda os zelos com lideranças do governo, com o Supremo Tribunal Federal, que é parte da grande coalizão de defesa da democracia, e com apoiadores do governo, vão se tornando cada vez mais claras, mais sólidas, também se forma na impressão pública de que ainda que haja muito mais do que governo envolvido no escândalo do máster, o governo é sim uma peça fundamental de todo esse processo e que ouve fez vista grossa paraa roubalheira dos aposentados ou em alguns casos, como parece ter sido o caso na Bahia, também teve uma participação ativa para viabilizar algumas decisões, digamos assim, questionáveis. Do mesmo modo com o Supremo, não só algumas decisões pareciam indicar de que não se queria avançar nessas investigações, como agora parece se tornar cada vez mais claro que aliados do governo, ex-ministros do governo Lula, indicados pelo governo Lula, tinham receio de que as investigações chegassem a eles próprios. E diante dessa constatação, Tose, vai se formando agora no debate pré-eleitoral a ideia de que a crise do Banco Master é uma crise que envolve diretamente o governo no poder. Claro que não está circunscrita as lideranças do PT, mas que tem no seu núcleo central a participação direta de quem tem a chave do poder nas mãos. E

essa constatação naturalmente vai ser para usar outra vez, me permita a palavra do Escozinho, precificada no jogo política eleitoral. Nós estamos agora neste instante, no momento crítico em que as alianças partidárias estão se ajeitando, as pessoas estão finalizando o seu enquadramento em um outro partido, estão organizando como vai ser a sua o seu apoio, a sua rede de financiamento, eh que apoio terá dentro do seu partido? como se posicionará na disputa que acontecerá a partir do meio do ano. E diante de um escândalo dessa dimensão, ganhando cada vez mais visibilidade, cobrança da imprensa, é óbvio que todos aqueles que estão olhando para as urnas de outubro vão querer evitar estar próximo, se associar àquelas lideranças e aqui, sobretudo do governo envolvidas diretamente nesse caso. Em outras palavras, o escândalo do master será eleitoralmente calculado como um custo do PT, não só do PT, mas certamente do PT. E agora com o envolvimento do filho

do presidente. Hum, não só do PT, mas digamos assim do próprio presidente. >> Pois é, Vargas. Agora o governo Lula tem o desgaste dele mesmo, né? Do filho do presidente, do presidente, dos aliados, do máster e tudo mais. tem esse desgaste

e tem o desgaste que se soma a tudo isso, que é o desgaste do Supremo Tribunal Federal, que é visto pela população como um consorciado do governo Lula. E hoje a gente vai ver mais tarde aqui no programa, logo mais, o ministro Dilmar Mendes reclamou, disse que o STF tem sido muito atacado, que se um alienígena chegasse hoje no Brasil e achar que a culpa de tudo no país é do STF, a instituição que defendeu eh valorosamente a pátria e a democracia há tão pouco tempo atrás. Esse desgaste, Fabiana, do STF, soma-se ao desgaste do petismo e isso vai contar muito na eleição deste ano. Não, >> mas porque a gente não consegue separar a figura do Tofle, que está no centro dessa discussão do próprio PT, né? Vai, vai, vai empurrar junto. É algo que não

tem como opinião pública, todo mundo sabe disso, quem não sabe ficar sabendo. Então, ele não vai conseguir se distanciar. A gente também tem que entender que master o PT da Bahia tá completamente envolvido, né? Muito difícil também conseguir se safar. E pior que do caso master eh, o PT baiano é sexta, né? Que é algo que todo mundo

utilizou ali na Bahia, né? Foi, foi altamente popular e que muitas pessoas talvez não saibam quem ficar sabendo, né? de como foi enganado, que o PT tava no centro de tudo, vai ficar um pouquinho mais chateado. A gente tá vendo realmente um, eu sinto também a mesma coisa, né? o PT sendo, o governo Lula de fato sendo rifado, me parece bastante com o clima que nós tivemos no período Dilma, embora muita gente tenha dito e está falando que parece também, né, o que aconteceu em 2018, mas o cenário que estava até um ano atrás, né, completamente já muito dado paraa continuação de um governo petista, né, paraa desgraça do Brasil, eh agora me parece que mudou bastante junto com isso, com todos esses fatores, a gente tem ainda o fator externo.

Eh, hoje teve uma notícia do de Ril, que é um jornal, né, desses também bem respeitado lá fora. Você junta também com Deonomish, que também, né, falou a respeito dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. E eu me pergunto que a gente ia passar daqui a pouco em relação ao próprio Gilmar Mendes, se ele não está sentido com a repercussão internacional, né? E e ele fica chateado ali com o pessoal que deu até ontem deu suporte para eles fazerem todas as atrocidades. E é muito difícil eh a população, povão mesmo, eh não descolar a imagem do Supremo que ele mesmo se eh causou, né? Ele cavou essa

imagem. Então, a gente tem uma série de circunstâncias que às vezes eu me pergunto, é por conta das eleições ou vice-versa, né? Eh, mas o fato é que vai repercutir no PT. E para juntar tudo isso, ainda tem uma notícia de meia atrás que o Hadad me parece que aceitou para eh sair candidato ao governo de São Paulo. Então, se isso se confirmar, a gente vai entendendo que tem alguma coisa estranha no ar, né? Porque o

único, porque o PT não faz eh ele não tem lideranças, né? Ele ficou um partido de pessoas mais velhas, cabeças brancas insistem no mesmo discurso e e o próprio Lula nunca deixou delegar novas lideranças. Então tem quem? O Hadad e tem o Hadad também. Mas se o Hadad tá se comprometendo com o São Paulo, eu fico aqui me pensando, né? O que tá por

detrás disso, acho que é um belo receio. >> E olha, em outra frente, o ministro André Mendonça atendeu o pedido da defesa dos irmãos de Dias Toffle e liberou os dois da obrigação de comparecer perante a CPI do crime organizado. Segundo a defesa, os dois seriam ouvidos na condição de investigados e isso violaria o direito constitucional de não se autoincriminar, de não produzirem provas contra eles mesmos. Agora, ainda que os irmãos Tofol tenham sido livrados desta vergonha pública, né, essa vechação, parece que o que realmente importa esse cursinho, e isso ainda está valendo, é a quebra do sigilo da empresa deles em sociedade com o irmão ministro. E isso está mantido até eh informação em contrário que não chegou. Como que você analisa esse

desdobramento, né? Eles não precisam ir lá, não vão passar essa vergonha, mas os sigilos da empresa deles, esses vão falar >> com toda com toda a certeza. E é o que realmente interessa, né, né? E particularmente assim, eh, em termos investigativos, só faz muito mais sentido você ouvir os acusados depois que você faz a essa produção de prova documental, justamente até para que eles possam esclarecer uma série de coisas. o próprio senador Alessandro Vieira, que é o o relator que fez os o esses pedidos eh e que foram aprovados, ele mesmo disse, né, que o mais importante é é essa dimensão da quebra do sigilo documental, né, do follow the money, né, de seguir o rastro, o rastro do dinheiro. Ele mesmo já tinha diminuído a

importância maior ah da dessas oitivas nesse nesse momento, né? Com relação à decisão do do ministro Adé Andonsça, ela foi coerente com todas aquelas que ele já tem tomado desde o princípio dessa CPI e tá perfeitamente de acordo com o que diz a Constituição, com o que diz o o Código Código de Processo Penal. Eh, são investigados, são acusados, portanto eles não podem ser obrigados a testemunhar contra si, né, a falar contra si, mas eles têm a faculdade, se quiser eles podem, quer dizer, o o que se retirou foi a convocação, mas não exatamente o convite. Se os irmãos do Diastof quiserem ir, podem ir. Se quiserem falar, podem falar, né? Não há

não há não há proibição com relação com relação a isso. É muito provável que não vão se expor a a algo a algo assim, justamente porque vai eh pode mais prejudicá-los do que do que do que ajudá-los, né? Então, a impressão que que me parece é que com esses essas investigações estando sendo conduzidas pelo ministro André Mendona, aqui não vai nenhum elogio ao ministro, tá? simplesmente uma constatação de que pelo menos as decisões deles estão seguindo aquilo que diz a lei. Não tem nenhuma criatividade, não tem nenhuma nenhuma grande nenhuma grande maluquí, né? Eh,

eh, tudo tá sendo feito de uma maneira, não digo transparente, porque muita coisa tá em sigilo e talvez muita coisa precise ficar em sigilo mesmo para para fins de investigação, mas pelo menos a gente consegue entender, ver uma racionalidade nessas decisões, vê uma coerência nessas decisões e o que no que interessa na CPI é muito menos a dimensão do vai ouvir, não vai ouvir, o que vai ser dito, não vai ser dito, é mais a dimensão eh da imagem, né, da do circo político, né? Então você ter o o os irmãos do Diastofle convocados ou convidados, o próprio ministro convidado, o ministro Alexandre Moraes convidado, a esposa do ministro Alexandre Moraes convidado, isso por si só, tendo sido aprovado, já é um um estrago mais do que do do que se esperava. Inclusive com relação a isso, a a as oitivas em si, inclusive costumam ser muito frustrantes. Se vocês acompanharam hoje, por exemplo, a própria CPM do NSS, teve uma uma oitiva depois de toda essa confusão. O o sujeito que tava lá tinha um direito ao silêncio e não respondeu absolutamente nada, né? Então é aquele negócio que

fica fica algo que pode gerar muito corte paraa internet, mas que de termos práticos acaba sendo muito pouco, né? Então na dimensão simbólica da política, a decisão do do do ministro da Mendonça não diminui em nada e nem retira o poder daquilo que foi decidido ontem, porque o mais importante é a quebra do sigilo da empresa, né? É dali que a gente vai conseguir entender muito melhor qual é o tanto de participação desses irmãos nessa empresa e o quanto o ministro de Astófol está envolvido em tudo isso. >> Agora Vargas, os irmãos Tofol aí estão respirando aliviados ou nem tanto? Ah, eu creio que não, Toe. Nós estamos

assistindo a o segundo capítulo, talvez de uma novela que eles perceberam que vai ser longa e que os terá num papel delicado, de muita exposição, cobrança. E a tendência é que a medida que as investigações se aprofundem, sobretudo à medida em que os dados já de posse dos órgãos investigativos sejam lidos e comunicados, nós teremos muito mais material para entender como essas relações são conectadas. Porque veja, tose, nós sabemos que houve desde o final do ano passado um eh conjunto de operações que mobilizaram a celulares, a computadores e segundo notícias comunicadas pela imprensa, a vasta maioria desse material ou ainda não foi periciada porque havia uma restrição imposta por tofol em relação a quem poderia realizar essa perícia, onde esse material ficaria ou se foi, as informações ainda não foram devidamente comunicadas ao Supremo Tribunal Federal e talvez em parte naquilo que diga a respeito à CPMI, a CPMI também. O que significa que a tendência agora em que o ministro Mendonça destravou o processo e que peritos diversos foram empregados para de fato ler essas informações do Vorcaro, ah, de pessoas associadas a ele, de, ah, do careca do NSS, os seus afins ali do lado. Ah, sem falar agora as informações do Lulinha, são coisas diferentes, mas vão se comunicando. Nós

temos uma montanha de informações absolutamente decisivas e potencialmente explosivas, que tendem a vir a público ou a instruir decisões, como por exemplo, da própria CPMI, que tudo indica deverá nos próximos nas próximas quatro semanas emitir o seu relatório. estão tentando o adiamento. Tem uma briga com alcumbre, podemos falar depois se vai de fato haver uma extensão do prazo da CPMI do INSS para continuar os seus trabalhos ainda durante o início do processo ali pré-eleitoral. Mas seja como for, o próprio relator já indicou que está acelerando os trabalhos. Essas informações que já existem, mas ainda não foram devidamente apreciadas, tendem a ser comunicadas ao público. E a partir

daí o potencial de estragos, de conexões, de e-mails, de mensagens, de ligações, de dinheiros transferidos entre autoridades, banqueiros, ministros, virá público. Imagino o que tudo isso pode significar. Tos e aí eu volto para onde você me perguntou, pro ponto central. Uma boa parte disso acabará, ao que tudo indica, também mostrando teias de conexões dos ministros. E o ministro Tofoli é um desses nessa equação. O que significa

que para os irmãos do ministro Toffol, eu acho que haverá ainda algumas boas noites sem dormir. Agora, Fabiana, o ministro Tofle, de certa forma, é quase consenso já nos bastidores de que ele tá com a vida enroladíssima e que o Lula também já largou a mão dele e praticamente a continuidade dele no STF está ameaçada a a médio prazo, vamos dizer. Só que de certa forma ele tem uma bola de ferro, né, amarrada na perna dele à perna do Alexandre de Morais. Se ele for para um lado, se ele afundar, né, nesse mar revolto, como é que o Alexandre Moraes vai se safar? O Alexandre Moraes, eu tenho a impressão que ele tem mais força que o Tofle na corte, mas mesmo assim os dados, as revelações, as teias que ligam os dois ao Banco Master e a esses negócios escusos são muito fortes, né?

Se o Tofol cair é negócio ruim também pro Moraes, né? O Supremo tá tão fora do prumo que a gente assistiu aquele vazamento dito lá pelo site Poder 360 que gravaram os ministros, a gente não viu reação. É parece coisa assim de máfia mesmo, né? não vou reagir porque eu estou agindo no bastidor. Não teve nada publicamente.

Isso mostra que realmente o jogo jogado não é não está na TV Justiça, não está em frente às câmeras, porque em frente às câmeras, embora aqueles aquelas falas todos estavam concordando, foi dito também que o Tofle, todo mundo atribui ao Tofle, os próprios ministros atribuem ao Tofle e se for do Tofle, que ele vazou somente as partes que eram favoráveis a ele, né? foi uma reunião de 3 horas e pouco. Então aquela aquele pequeno trecho realmente pode significar que foram momentos de lampejo para tentar colocar o Tof naquela situação que ele largaria, não é bem a relatoria, né? algo que não existe, uma figura que eles inventaram ali também para que o Tofol se afastasse do processo do máster, mas isso expõe a fragilidade que está o Supremo e as suas relações. Eh, de fato, em relação à ilegalidade que a gente tem acompanhado e não dá para eh ficar fora, né, dessação de eléito, por exemplo, do inquérito 4781, aí a bola realmente amarrada do Tofle aos pés do ministro Alexandre de Moraes, um como mandante e outro como executor, né, do plano. é de ilegalidade que já

tem lá, né, a teoria do fruto da árvore envenenada já tá tão envenenada que a gente nem vê mais a árvore. E isso, a árvore seria significaria até o próprio Supremo. E o Supremo não tem, né, não tem mais nada ali. Isso eles mesmos cavaram isso. E a gente tem também em relação ao Supremo Tribunal Federal que liga os dois são os próprios fatos, por exemplo, do Banco Master, né? Quando o

Moraes tem aquela reação em relação aos servidores, quando ele tem a reação de reagir. Ontem a gente assistiu mais uma vez o próprio ministro Moraes eh falar, né, de uma forma completamente incompatível com o cargo que ocupa em relação a que não podia ouvir críticas à corte. Isso mostra o desespero que pode estar acontecendo ali nos bastidores. O que eu sinto é que realmente pelas notícias, pelo pelo andar da carruagem, né, que a gente tá assistindo, o Tofle realmente vai ser rifado. Ele já foi rifado, na minha opinião, pelos próprios outros ministros, né? eh não tinham dado

assim, não era tão forte no momento da reunião, mas depois de gravarem e depois do ministro Alexandre Moraes fazer uma pesca probatória, né, que eu eu enxergo dessa forma até para recolher talvez eh documentos dos outros ministros que teriam verbalizado isso no bastidor, né? Ele tá fazendo essa operação para pesca probatória, porque eu que estou sendo, que tive dados asados ou meus familiares, não estou sabendo desta operação. Isso foi, foi o bastidor. Então tem muito a ser jogado. Agora, se isso vai afetar o Alexandre de Moraes, eu já não sei, porque eu neste momento, eu vejo que estão rifando Tofle justamente também para proteger o ministro Alexandre Moraes. Olha,

e hoje o STF lançou as festividades para celebrar os 135 anos da corte. Que fase, né? Aos 135 anos, que fase. O Gilmar Mendes, o decano do Supremo, fez o discurso inaugural. Começou enaltecendo a casa por ter salvo milhares de vidas na pandemia.

O Supremo decidiu, sob forte pressão contrária, que a Constituição Federal garantia autonomia a governadores e prefeitos para que pudessem manejar as medidas sanitárias recomendadas pela ciência em seus estados e municípios. Não podemos subestimar esse efeito. O Supremo literalmente salvou milhares de vida. Em seguida, o ministro Gilmar insistiu em exaltar os feitos do STF e reforçou a narrativa de que o 8 de janeiro foi o evento decisivo na história da Corte e também na história do mundo. >> A conclusão do julgamento dos responsáveis no ano passado constituiu um fato histórico. Foi a primeira vez

que os ex-chefe de estado, ao lado de militares de alta patente. foi condenado por golpe ou tentativa de golpe de estado no Brasil, que se tornou um case internacional de defesa da democracia. Em seguida, o ministro Gilmar Mendes fez duras críticas à operação Lava-Jato, repetindo o que ele já disse inúmeras vezes. Acusou a operação de ser um projeto político movido pelo autoritarismo penal e finalizou dizendo que não se pode combater o crime cometendo crimes. Mais do que uma simples correção de um desvio jurisdicional, a Corte desmantelou uma metodologia de subvenção do regime acusatório que operou por anos a fios sob o manto da legalidade formal, convertendo o aparato de justiça em instrumento de um projeto político camuflado sob a nobre bandeira do combate à corrupção. Um grande

aprendizado que tivemos aqui, presidente, é que não se combate o crime cometendo crimes. Fico pensando se o Gilmar não devia estar olhando pro Alexandre Moraes ao fazer essa última frase, né? Não se comete, não se combate supostos crimes cometendo outros crimes, outros ilícitos ou passando por cima, tratorando o devido processo legal, né, Vargas? Tos. Eu ouvindo esse discurso do Gilmar, não conseguia parar de pensar na música do Vinícius de Morais, que diz no canto de Ossanha, né? O homem que diz ser não

é a necessidade de falar dos seus atributos, dos seus méritos, das suas virtudes, de quão belo, importante, significativo, relevante você é. Talvez no fundo seja uma maneira indireta de comunicar ao público toda a sua insegurança, instabilidade, receio, às vezes rancor, sentimento de que não é reconhecido e, portanto, quem sabe a sua própria crise. ouço esse discurso e o que me vem à convicção é um reconhecimento do decano do Supremo Tribunal Federal de que nesses 135 anos talvez a Corte hoje viva uma de suas maiores crises, não uma crise provocada por uma ameaça externa que to capacidade de fazer o seu papel, mas uma crise provocada por ela mesma, pelos seus erros, pelos seus excessos. O que faz com que a corte a todo instante parece depender para se manter e ter a sua credibilidade reconhecida de continuamente dizer que é quando na verdade talvez não seja. E essa contradição, ela é típica, na verdade, de personalidades que às vezes vivem um momento de tensão, uma crise de identidade e sente a necessidade de ter que falar de si mesmo para ver se o mundo aceita. Mas em algumas

instituições do Estado, e talvez seja entre essas o caso mais emblemático do Supremo, a ideia da autoridade de um Supremo Tribunal Federal, o valor da existência de um Supremo Tribunal Federal como um órgão que exerce poder e veja só, tem à suas mãos essa capacidade excepcional de afastar a vontade popular expressa pelos seus representantes eleitos pelo voto. Essa força tremenda que nós optamos constitucionalmente por entregar a um conjunto de ministros, de autoridades, ela se fundamenta, não só num texto da Constituição, mas uma presunção de superioridade ou de legitimidade desta corte. Agora, com todos os escândalos que ouvimos por aí, é óbvio que essa presunção não pode parar de pé tão tranquilamente. O ministro sabe disso, mas quando tenta fazer o seu exercício de técnico do Supremo Tribunal Federal Clube e comunicar à sociedade quão importante o Supremo tem sido, pode ser que o resultado dessa sua ação seja de provocar nas pessoas exatamente o efeito oposto, né? Quem fala demais de si mesmo, talvez não esteja com essa corda toda.

>> Pois é, Fabiana, durante a fala do Gilmar Mendes, ele falou bem mais do que a gente já reproduziu aqui, ele citando 8 de janeiro, ele colocou essa data como ponto alto, o auge da das ações do STF durante a história. durante e após o 8 de janeiro, o STF teria atingido o seu máximo de desenvoltura, de serviço para o país. Há quem veja justamente o contrário, né, que seria o ponto mais baixo da história, o que aconteceu após o 8 de janeiro e a maneira como o STF acabou sendo instrumentalizado para tentar rifar, tirar do mapa um aspecto, um espectro da política. >> Pois é. E olha a fala do Gilmar, ela ela tem endereço. Esse endereço é a própria

imprensa, né? Ele fala disso verbalmente. Então para a própria imprensa, essa imprensa que ajudou a narrativa do 8 de janeiro, ele tá fazendo, aplicando um sentimentalismo barato, falando, olha, lembra, somos nós que livramos o Brasil inteiro, que é essa narrativa, daquele mazão, né, do Bolsonaro e aqueles militares. Ele inclusive fala isso, né? Isso foi comprado por parte da mídia da imprensa que valia que realmente era esse o discurso, que fizeram vistas grossas para ilegalidades do Supremo Tribunal Federal desde 2019, no inquérito 4781, né? Isso fica claro. Então ele está

tentando um sentimentalismo barato, não vou nem ficar filosofando muito não. Ele vai ter, ele tenta, né? Só falta chorar que ele ele gosta de chorar. Só falta ele dar uma choradinha para tentar legitimar falando: "Olha, lembra, lembra também na pandemia?" Porque essa também era a narrativa da imprensa. No meu

entendimento, que eles que eles fizeram para eh colocar poder nas mãos dos governadores também era ilegal, né? O que fizeram ali não era o correto. Mas ele também lembra, fala: "Lembra nós aqui salvamos todos vocês, né, dos mais mal, do pessoal ma que não sabia governar o Brasil de mais mortes?" E a gente sabe que na prática não foi nada disso que ocorreu. Nós tivemos um belo trabalho, precisa ser relembrado, do ministro Paulo Getes, né, que conseguiu recursos e comprou lá os medicamentos que eram necessários, né, foi no mesmo ritmo de muitos países e dos mais civilizados, inclusive. Então, nessa

tentativa dele, eh, como eu falei aqui, são duas mídias internacionais que reverberaram e a narrativa que para eles é totalmente contrária. Como que eles vão segurar isso? Então, The Cony, the de é complicado, né? Isso é o espelho da mídia que tem agora que largou a mão, falou: "Tá bom, vocês fizeram isso aqui pela democracia, mas não vão exagerar, né?" Então, quando ele fala que essa imprensa, é a imprensa que, né? Ele

fala, ele põe o Moro, ele põe a Lava-Jato, porque de fato essa imprensa que ele tá acusando, ela andou junto ali na Lava-Jato, mas largou mão dessa da verdade que era Lava-Jato, quando era muito conveniente, né, jogar tudo isso pro ralo e forçar a narrativa de que Lula era inocente. Então isso é profundo, mas ele está apelando a um sentimentalismo barato. Não sobrou nada mesmo pro Gilmar, nem honra. Pois é, você comentou aí sobre a fala dele em relação à imprensa. O ministro disse que foi o STF recentemente que deu base, deu sustentação paraa liberdade de imprensa no país. Afirmou isso com todas

as letras. Ele disse que então o Supremo é responsável pela existência da imprensa livre e ele recorreu à imagem de um alienígena para dizer que há críticas excessivas ao órgão também por parte dessa imprensa. Não é que nos julguemos intensos ao escrutínio da mídia, é que por tudo que foi feito, nós entendemos merecedores, não da suspeição leviana, mas ao menos de uma justa e abrangente apreciação dos fatos. Caso um alienígena chegasse ao Brasil nesses tempos agora e acompanhasse apenas o noticiário dos últimos dias, ele provavelmente imaginaria que todos os problemas do país se restringem ao Supremo. Cor sim. Caso um alienígena chegasse

hoje ao país, talvez ele perguntasse, né, cadê os seus amigos na mídia, na imprensa, Gilmar Mendes, né, estavam tão amigos até da última vez que eu visitei, agora parece que perdeu esse esses laços tão ardentes, esse romance, essa ligação tão umbilical que havia com parte da imprensa. >> Pois é. Eh, é triste, né? Eu fico tão sentido, tão comovido com o ministro Alexandre Gilmar Mendes, né? Tadinho, ninguém reconhece, né? Ele ele chega ele

chega a usar as palavras, né? Na sem as suspeitas, não sei o quê, mas pelo menos com uma apreciação justa. Eu quase achei que ele ia falar assim: "Pô, pelo menos nos elogiando pelo bem que nós fizemos pelo Brasil, né?" E é incoerente você dizer que você salvou tantas vidas no Brasil e depois não achar que você é o centro do universo, né? Eh, ou seja, se a Lígena chegar aqui, eu acho que ele vai de fato não só achar que todos os problemas é do STF, como o STF é um conjunto de 11 imperadores dominando o mundo. Porque é bom lembrar que o

imperto o o inquérito das fake news foi aberto com base na alegação de que os ministros estariam sendo ameaçados na sede do tribunal, considerando sede do tribunal todo o universo alcançado pela internet. Então, quer dizer, você se tem tem sinal de internet no no espaço, né, com satélites ali do Elomans. Então não precisa nem chegar aqui o alienígena para já achar que quem manda em tudo isso aqui é é esse STF, né, no final das contas. O que eu acho interessante de de eu assisti, né, a o discurso do Milmar Mendes e como quase todos os discursos de todos eles, basta você inverter o sentido para saber qual é a realidade do que tá sendo dito, não aquilo que eles estão falando. Eh, e uma coisa que é curiosa é que assim, são 135 anos do Supremo Tribunal Federal. O ministro

Gilmar Mendes não consegue falar mais do que dos últimos 10 ou 15. Isso para mim dá a o tamanho do próprio Gilmar Mendes, que é incapaz de falar de um tribunal de 185 anos de história, reduzindo tudo a esses últimos 15 anos, né? Eh, e reduz tudo aos 15 anos nos quais a atuação do STF é a pior possível, é a pior dos 135 anos, sem a menor sombra de dúvida. E por isso mesmo tudo o que ele fala é o inverso do que do que do que tá sendo sendo dito ali. E quando a gente fala com relação à dimensão da imprensa, que de repente, né, eh eh começou a ser mais crítica e ele se ressente disso, né, tadinho, eh talvez o que e tenha mais incomodado o ministro Gilmar Mendes seja aquilo que saiu na imprensa internacional ontem, porque a revista de Economies cita pessoalmente o ministro Gilmar Mendes na sua na sua reportagem para falar das suas relações com várias eh eh figuras importantes das elites financeiras, das elites políticas no seu convc Scotte que ele costuma fazer lá em Lisboa, nos quais várias dessas empresas e bancos têm julgamentos no Supremo Tribunal Federal e ele não se sente nemum nem nem um pouco incomodado de de julgá-lo sem se declarar suspeito, dadas essas relações que ele estabeleceu. Isso

apareceu na Deconomist, né, que é uma revista inglesa muito renomada. Então, quer dizer, é possível que se o Aleanígena chegar aí, eu acho que o ministro Gilmar Mendes vai ter muita dificuldade de convencer o Aleanígida de que, de fato, o a a a dimensão do STF não é toda essa que ele tá fingindo não ser, né, como bem bem lembrou o o Vargas com o canto de anho, né? Então, é é é um discurso vergonhoso, é um discurso de quem tá se defendendo, é um discurso de quem não tem o que apresentar, é um discurso que eh eh esquece a própria história do do Supremo Tribunal Federal, incapaz de citar tantas tantas figuras que passaram por ali. Dá exatamente a medida do que é o ministro Gilmar Mendes e essa atual configuração do STF. >> Daniel Vargas, descendo o alienígena aqui, vai querer saber sobre a liberdade de imprensa no Brasil. liberdade de

expressão de pensamento. Gilmar Mendes disse que tá chateado porque o pessoal não tá sabendo apreciar o que tem feito o STF. O que tem feito o STF diferente, parece, quero suspeitar do que tá proclamando aí o ministro. Ô Tose, se esse alienígena fosse um grande computador de inteligência artificial infinita, que mobilizasse as decisões tomadas pelo Supremo Tribunal Federal ao longo dos últimos 8 anos, tentasse racionalizá-las, convertê-las em um modelo que lhe permitisse olhar paraa realidade e antecipar o futuro. A pergunta [risadas] central que eu creio, entre outras, que esse alienígena faria, é: "Por que que vocês não intimaram a The Economist para se explicar? que

eles estão fazendo alegações que ameaçam a democracia brasileira, estão expondo a instituição que é o símbolo da proteção do regime democrático brasileiro. Eles estão agindo de uma maneira que parece comunicar uma fake news. Estão usurpando da liberdade de imprensa para atacar a Ordem Democrática nacional. E se tudo isso está acontecendo, eu olho pro passado e pergunto: "Fizeram isso com a Cruzoé? fizeram isso com uma série de lideranças que têm um papel no debate público brasileiro. Fizeram isso com

meios de comunicação. Por que não fizeram isso com a Economist? A verdadeira contradição ou ponto fora da curva nessa nova jurisprudência, nessa nova identidade constitucional construída pelo Supremo ao longo dos últimos anos, parece que conduziria esse alienígena todo-pereroso a ler o Brasil com base nesta realidade, uma realidade das exceções que se disseminaram pelo país. E a Deonabs está batendo de frente com a jurisprudência da Corte. Agora, Tos deixando um pouco de lado essa ironia, eu acho que tem aqui uma outra dimensão central desse discurso do ministro Gilmar que precisa precisa ser compreendida com cautela. O ministro

está utilizando daquela a daquele instrumento retórico tradicional de generalizar para se proteger. Olha como o Supremo Tribunal Federal nesses 135 anos foi importante. Olha como sofremos no passado. Olha quantas decisões relevantes nós, a corte tomou. Lembre de tudo aquilo que a gente sofreu, como é importante a democracia, liberdade de expressão. Tos no debate

popular brasileiro, na grande imprensa hoje, tem alguém defendendo o fim do Supremo Tribunal Federal? Tem alguém falando que a instituição Supremo não tem um valor ou importância num regime democrático brasileiro? Tem alguém discordando da Constituição brasileira ter criado um Supremo com poderes de declarar? Isso não está em jogo. O que está acontecendo hoje no Brasil é uma exigência legítima, democrática, de transparência para passar alições tomadas por lideranças dentro do Supremo que não parecem condizer com aquele espírito que se espera que uma grande liderança judicial na do órgão de culpa do judiciário tenha. Ou é normal a

esposa de um ministro fazer um contrato de R9 milhões deais com um banqueiro, fumar charuto na casa no Lago Sul e ninguém sabe o que tá por trás disso. É normal o ministro se tornar um grande centro de um elo, de uma rede que envolve políticas e políticos, empresários. Tem patrocínio de de banqueiro que tá preso, leva todo mundo para Portugal e ninguém sabe exatamente o que tá por trás disso. É normal esse tipo de decisão, de postura de uma série de ministros na corte, não é? Então, digamos assim, menos não é o Supremo, embora nós tenhamos, eu inclusive tenha, motivos para criticá-lo como instituição, mas o que está acontecendo no Brasil é um conjunto de atos profundamente questionáveis que não podem ser escondidos ou ocultados sob o pretexto de uma autoridade suprema de uma Corte Constitucional no Brasil.

não pode ser escondido e a população não está aceitando mais também e esse peixe que estão tentando vender, né? Embalado, bem embalado, mas um peixe que cheira mal. Agora, ao fim do discurso, quero que a Fabi depois analise esse ponto da última fala do Gilmar, que a gente vai mostrar. O ministro Gilmar Mendes exaltou a importância do inquérito das fake news e disse que sem ele, que já está em voga aí há 7 anos, o Brasil estaria muito pior. >> Eu devo dizer, presidente, da importância que foi a importância histórica do assim chamado inquérito das fake news.

Nós vivemos esse momento dramático, convivemos com isso no início do governo Bolsonaro e foi uma opção difícil. decisão do da presidência do ministro Tofle, a designação do ministro Alexandre para essas funções. Eu não quero fazer a especulação do se na história que seria do Brasil não fora a instauração do inquérito das fake news. Estou muito tranquilo porque eu o apoiei desde o início. >> Fabi, o Francisco Corcim, se você quer saber o que são os fatos ou a verdade, é só inverter o que dizem alguns dos nossos ministros. Nesse caso do

inquérito das fake news, parece que é justamente isso, né? ele torna o inquérito como um ponto marco da vitória e da democracia brasileira, da defesa, do das instituições, etc. Parece que é o marco não é bem esse do inquérito das fake news. >> É, Escorcinha, está correto, mas a gente vê agora mais uma bola no pé, né? Esse trio se amarrou. O decano, é triste

falar, né? o decano do Supremo agora falou: "Pera aí, se vocês dois forem afundar, eu vou junto". Né? Porque ele reafirmou isso no momento desse, né? Que ele validou, que ele acha isso maravilhoso. E a gente precisa pensar

nas vítimas do inquérito desde 2019. Eu conheço diversos e e também de advogados, né? que a a advocacia morreu nessa democracia revisada do ministro Gilmar Mensa. Então, realmente agora a gente pode colocar ele como grande cérebro, né, do inquérito eh mais ilegal, né, que eu já presenciei historicamente, né, eu não não faz não não estava, era uma criança na época da ditadura. Criança não, nem existia na época da ditadura. Eh, mas o que se fala

é que a gente via esse tipo de inquérito na ditadura, né, que ficava aberto para que os militares fizessem as barbaridades que eles fizeram, não só adepta da e a gente via, né, essa essa esse colocar tudo dentro, sem objeto, sem os advogados. Eu conheço, como eu vou frisar isso, eu conheço vários advogados que atuaram, eles jamais tiveram acesso integral aos autos, então nunca puderam fazer uma defesa ampla de seus clientes. Muita gente foi arrastada por esse inquérito, nem sabe nem sabe o motivo até hoje. Outros tiveram seus aparelhos confiscados pelo Supremo Tribunal, amando, né, do Supremo Tribunal Federal por avaliação de um regime e que não foi devolvido, diga-se, por eh colocar um regimento interno, né, assim, é muita arbitrariedade, gente. Eu fico até sem gaguejo porque vem muita coisa em relação a esse inquérito que é um verdadeiro absurdo. Tanto que pra

gente dar o próximo passo aqui como nação, a gente precisa pedir o fim deste inquérito e o levantamento do sigilo deste inquérito, porque eu acho que aí realmente essa democracia que eles defendem não persistirá. E a gente não pode querer a persistência dessa democracia que coloca funcionários públicos, né, que coloca lá o último, né, o mais emblemático do Cléber, que é presidente lá de um sindicato que foi parar neste inquérito simplesmente porque eh eh foi uma crítica, né, nas nas principais emissoras e uma crítica pertinente ao Supremo Tribunal Federal. É verdade. De fato, muitos servidores têm receio de mexer nesse nesse vespero, porque se tem, né, as ordens ditatoriais, uma ala da Polícia Federal que cumpre essas ações. Então assim, ele validou, mas aí que vai, a gente vai saber do próximo capítulo até que ponto os outros ministros que querem salvar ainda essa figura do Supremo Tribunal Federal e vão largar a mão agora do trio, né? Aliás, tem são quatro porque

tem o Paulo Gonê junto. Paulo Gonê, ministro e Gilmar Mendes, Tofol e Moraes, né? O quarteto quarteto da democracia. Ai mencionou ali, rapidinho, Vargas, eu queria ouvir o teu comentário. Ela mencionou o caso do presidente da UNAFISCO, né, que foi eh eh intimado a prestar esclarecimentos por causa de críticas ao ministro e a forma como ele vem conduzindo as investigações.

Só esse capítulo, só esse episódio aí já mancha muito o inquérito das fake news, mas tem uma coleção de coisas que foram feitas e absolutamente fora de qualquer normalidade e regramento jurídico, né, Vargas? >> Sabe qual acho que é o sabe qual eu acho que é o amadurecimento que tá acontecendo agora no Brasil nesse momento que a gente tá vivendo? Não é que pela primeira vez decisões excepcionais que flexibilizam direitos fundamentais, que criam exceções, as proteções canônicas da democracia tenham sido tomadas, não. A gente tá o tempo todo ah referendo, relembrando essas decisões ao longo dos últimos anos. A diferença é que o discurso de que essas exceções são importantes para o bem-estar da própria democracia não é mais aceito ou reconhecido pelas pessoas. O discurso anterior era, vejam,

a democracia tem custos e nós acabamos tendo que pagar o preço de usar essas exceções em nome de um bem maior. O que nós agora estamos aprendendo é que o que parecia ser uma exceção ou quem sabe um custo irrisório tem um preço infinito dentro de um regime democrático. Porque ideia, valor, direito, ele não tem um muro tão simples assim. E a partir do momento em que você simplesmente flexibiliza, em que você ah distorce, em que você excepciona para um, é uma questão de tempo até essa mesma exceção se espalhar como um vírus e afetar a outros que não eram parte do modelo original. E vejam só, a você mesmo.

Então, é a velha é é o é o é o velho brocardo do debate democrático, né? Hoje são seus adversários, amanhã será você. E agora, neste momento em que a gente vive, esta crítica que tem sido levantada desde o primeiro momento em que as exceções se tornaram modos operante da jurisprudência constitucional brasileira, está sendo reconhecido pelas diversas lideranças que formam opinião e que contribuem de certo modo com o funcionamento da democracia brasileira. A grande imprensa passou a se ver cada vez mais como um alvo potencial desse discurso constitucional de exceção. Lideranças políticas de partidos que estão aliados ao governo começam a olhar para essa jurisprudência de exceção como um receio, como uma ameaça. E todos nós

Brasil começamos a nos perguntar, vejam só, se é para ter democracia, será que deve mesmo existir exceção? E se não? A conclusão é que tudo isso que fizemos ao longo desses anos sob o falso pretexto de proteger a democracia não era para isso. E aí inevitável a pergunta é seguinte: então era para quê? Ou melhor, era para quem? E aí estão os escândalos

à praça que preenchem esse vácuo e começam a dar novo sentido ao que parecia ser uma jurisprudência democrática. Não era. Era um escudo para proteção de interesses e para locupletar muita gente poderosa no Brasil. Essa é a opinião pública que vai começar a se formar. diante desse discurso de exceção nacional.

Pois é, agora a gente vai girar um pouco os temas aqui, porque não tem como não falar da juíza aposentada Cláudia Márcia Soares. Ela que é presidente da Associação Brasileira dos Magistrados do Trabalho. sessão no STF que discutia a suspensão dos pagamentos das verbas indenizatórias, os chamados penduricalos. A ex-juíza ou juíza, né, quase comoveu os presentes ao narrar o drama dos colegas do país, os magistrados, diante da insegurança sobre que valor vão receber nos contra-cheques ao final de cada mês, porque o salário base é o mesmo, 45 R$ 46.000, R$ 1.000, mas as

verbas indenizatórias acabam sendo muito variáveis e isso traz insegurança. >> Os juízes não têm segurança jurídica. Um mês não sabe o que vai receber, outro mês não sabe se vai cair. Vem uma liminar, vem outra hoje, ontem do ministro Dilmar também. Então, essa essa esses 20 anos que passamos desde a fixação do subsídio, eh, não foram tempos de de tanta glória, mas tempos de preocupação.

>> Em vez de acabar com os penduricalos no país, o debate hoje, segundo essa ex-juíza, deveria estar em torno da unificação das vantagens entre todos os tribunais. O que uns recebem, ora, os outros também precisam receber. está dentro do do da ética e da constitucionalidade e o que não está, né? Que isso seja padronizado, ministro Dino, para todos os magistrados. A rubrica paga um magistrado tem que ser paga a todos, a exceção da gratificação do eleitoral, que são é só para juízes eleitorais. O restante, até as rubricas

tm nome diferente. As pessoas não entendem. É gajo na justiça federal, a gratificação de acúmulo de jurisdição, é Jeque na Justiça do Trabalho. Não tem necessidade. Por quê? Porque a justiça,

a magistratura, ela é orgânica, ela tem que ser orgânica, senão nós não vamos substir subsistir, ministro Faquim, por muito tempo. Nós já sofremos muitos ataques de de ponto de vista político, mas agora é é é como é como como nós dissemos, cortar na nossa própria carne. Então, enfrentar o tema da remuneração é importante para a própria magistratura. E o nosso pleito é, aproveitando este ensejo, equalizem as rubricas, identifiquem o que é possível, que não é possível e estendam a todos os magistrados, seja da União, seja do Estado. >> Francisco Escorcim, quem reclama de insegurança salarial, esse pessoal que ganha salário mínimo aí ou enfim, 2, 5, 10, R$ 12.000, R$ 1.000,

tem contas para pagar. Em segurança tem os magistrados aí, a segundo ponto de vista da juíza, né, que com os R$ 46.000, que é uma parte apenas dos seus recebimentos, a parte maior são os penduricos. E ela disse: "Tudo bem, vamos botar uma ordem nisso, mas começa que penduricalho de um tem que servir pro outro também, né? >> Não é para tirar, né? Para todo mundo.

>> Tirar. [risadas] Eh, sabe o que eu assistindo, eu venho de uma ven que é do do meio jurídico, né? Meu pai foi promotor de justiça durante muitos anos, então desde criança, adolescente, convivia com com muitos promotores, juízes, desembargadores, fazia era mais ou menos comum, né? Fui fazer a faculdade de direito muito por conta por conta disso e trabalhei dos dois lados do balcão, como se diz, né? Fui advogado durante muitos anos, mas também trabalhei como assessor jurídico eh do Ministério Público aqui do Paraná. Por que que eu

falo isso? É porque o que vou falar é como é como testemunho próprio, né? Não é não é de ouvir falar, não é de fonte. Eu mesmo que que presenciei isso, né? eh que tem uma uma certa psicologia, vamos colocar assim, dos dos juízes, dos promotores.

existe um um certo estado de vida, uma certa condição. Ah, e até pelas relações que eles estabelecem, né, em que se a gente acha que os ministros de Brasília, os 11 do STF, vivem numa bolha completamente desconectados da realidade, em medida menor, mas ainda assim essa desconexão existe em boa parte dessas cúpulas do Poder Judiciário, também do Ministério Público, eh aonde a a a desconexão mais básica você consegue ver escancarada nas falas dessa juíza. Claro que ela tava ali atuando tecnicamente, então ela tinha que fazer uma determinada defesa, mas é é muito nítido. Se eu conversar, tenho certeza, se eu conversar com ela fora, né, do do Supremo Tribunal Federal, ela vai me falar as mesmas coisas no mesmo tom, com a mesmíssima convicção e sem nenhuma noção do do absurdo do que ela tá falando e do que ela tá apresentando. É, eu me lembro de uma no quando eu quando eu trabalhei no no Ministério Público e isso eu não presenciei, mas a gente fazia muitas amizades e conversando até com os procuradores assim e os procuradores de justiça que queriam trabalhar mesmo, eh, às vezes eles tinham dificuldade para isso, porque eles tinham os assessores, tinham aquilo tudo, mas tinha lá umas regras que eles que eles criavam de quantos processos por semana tinham que vir do tribunal para eles fazerem e tudo mais. e o o procurador queria trabalhar,

às vezes brigava com o próprio assessor para ver quem é que fazia, porque acabava fazendo isso, aquilo muito rápido. E por isso mesmo, as as grandes discussões que haviam era justamente a qualidade do lanche que era feito no no do do do do final da tarde. Não vi o que justiç porque tinha que tá tá muito ruim isso, porque tem aquilo, tá tá t tal e ok, foi o direito à lanche discutir se tem condição, faz tudo isso. Tô dando esse exemplo para pr para dar para dar essa essa essa essa medida de que ela não é uma exceção essa essa senhora que falou ali, quando ela fala que eles os os juízes mal ten o que lanchar, né? Quer dizer, temos aí um abriu-se um nicho de mercado aí, o pessoal de Food Truck é bom começar a parar na frente dos tribunais, do dos ministérios públicos, porque vai ter vai ter um um p um povo com fome e e sem e sem e sem auxílio lanche eh que vai comprar, né? O

pessoal lá que costuma, quem vai para Congonhas, costuma sair ali em Congonhas, tem um monte de vendedor de café, de pão, de pão ali, esse pessoal já pode eh eh fazer aí uma uma um financiamento de outro carro e botar na frente dos tribunais, porque tadinhos, eles não eles não têm todo eh não tem o lanche, não tem não tem aquilo, não tem aquilo outro. Então existe de fato uma desconexão e existe uma psicologia toda interna dentro do poder judiciário e do Ministério Público que explica um pouco que essas coisas são assim. Tô acusando que estão de má fé, que estão de sacanagem, que estão cometendo crimes, não. Tô simplesmente eh constatando algo que de fato a conexão com a realidade da da população, ela é mínima. E justamente aparece isso quando a gente vê essas falas nas quais não, olha, a isonomia, a justiça é dar tudo para todo mundo. E se

o o o espectador tiver oportunidade, você vai ver que e de acompanhar o trabalho do dia a dia nos tribunais, no Ministério Público. Eu aconselho você aí na época em que eles estão discutindo o aumento salarial, correção monetária, a tal da data base, onde eles vão fazer, vocês vão ver pessoas trabalhando para tentar justificar e fundamentar que tem que ser X, I, porcentagem, Y porcentagem, de uma maneira que você não é não vai ver para nenhum processo que tá sendo eh eh julgado, né? o o interesse por essa dimensão financeira, a procura, por exemplo, isso eu me lembro da época do meu pai, assim, eles eram eh eles eram assim, passava assim, o que que tem direito pra gente poder pedir na justiça porque não pagaram tal coisa? Tem tantos anos que com juro e correção monetária e aí tem os tais atrasados e e meu pai continuam recebendo isso durante durante muito tempo mesmo aposentado, né? E é tudo justo, tudo pela lei, né? E aqui não tô

não tô nem questionando essa questão, mas eu tô questionando a a desconexão com a realidade do do povo brasileiro. Então você pedir que essa quantidade de penduros absurda, né, eh que transformou juízes e e promotores numa numa casta, literalmente falando, recebendo mais inclusive até com que grandes empresários que produzem, né, eh eh para para receber isso em troca, né? Então, o peso que o poder judiciário, o Ministério Público, eh, tem nas costas do trabalhador brasileiro é muito maior do que a gente imagina. Me dá vergonha quando escuto esse tipo de coisa. Como eu faço? Eh, venho de família assim. É,

é, é, é doloroso quando eu vejo isso, porque assim, eu não vi, não vejo isso só agora, eu vi isso em centenas de promotores e de juízes. Tem gente muito boa, tem gente que tem essa noção, mas mesmo esses que tm noção, eles sabem que não dá para falar em voz alta esse tipo de coisa, né? Eh, porque não não vai pegar bem. Então, é, infelizmente, isso é uma realidade, tá? Eles eles eles se preocupam muito com a suposta falta de lanche mais do que com a suposta falta de comida na mesa do trabalhador brasileiro.

>> Pois é, essa juíza deu um puxão de orelha na imprensa, em nós jornalistas, comentaristas, em todos os brasileiros que insistem em chamar as verbas indenizatórias de eh penduricários. A presidente da Associação dos Magistrados Trabalhistas disse que esse temo penduricalho é pejorativo e não condiz com o que são verdadeiramente as tais verbas de indenização. >> Mas eu particularmente uma conotação extremamente negativa a expressão penduricalo. Não tem nenhum penduricalho porque não tem nada pendurado em lugar nenhum. Linguisticamente falando, o que temos são pagamentos eh baseados em legislação estadual ou resolução do CNJ. Então, se o STF ou

junto com o Congresso Nacional entender que aquela fonte formal de direito não é legítima e ela tem que ser suprimida, que diga que é ilegítimo no julgamento do processo, mas não chamado de penduricalo, porque nós já somos totalmente ultrajados ultimamente. Minos Faquinho, o senhor sabe, senhor presidente dessa corte, né? por um grupo que aterroriza e que quer eh eh trazer instabilidade pro poder judiciário. Vamos parar com esse terrorismo aqui de chamar verba indenizatória de pendurical. OK.

Então, avisados aí. A ex-juíza Cláudia Márcia Soares não só defendeu os penduricalios, como a gente viu, mas ela também reclamou da defazagem do teto constitucional que deveria ser o salário, né, dos juízes no país. Diz que a situação é insustentável, porque até o salário mínimo, até o salário mínimo tem o reajuste periódico garantido. >> Então, nós temos 11 anos de defasagem. 11 anos. Isso não é possível. Isso está

na Constituição, artigo 37, inciso 10. tem que ter o o salário mínimo tem recomposição anual, por que que o subsídio da magistratura não pode ter? Não é possível. chegamos nesse estado de coisas, né, de de eh não sei se jeitinhos ou outras coisas que que estão acontecendo, que o CNJ tem agido de uma forma muito coerente, muito razoável e muito correta, né, desde as gestões anteriores de identificar esse tipo de pagamento. Então, ministro, no bojo da sua decisão, que venha uma decisão também que a porque a recomposição, senhores, não tem a ver com orçamento, porque às vezes o orçamento realmente tá curto daquele estado ou da união numa crise econômica, mas deixa ali o índice que uma uma vez suplantado o problema econômico, aquele índice tá garantido como passivo para aquele magistrado. Ele

não pode ficar sem nada. defendeu que se não tiver dinheiro em caixa que fique consignado ali que tem direito ao reajuste, né? O vale e a hora que entrar o dinheiro já o camarada não fica sem nada. >> Mas tem mais uma fala eh ainda da juíza que talvez seja a a mais emblemática de todas. A dirigente da classe de juízes trabalhistas reclamou que os magistrados não têm uma série de benefícios que seriam razoáveis.

como carro oficial, cafezinho, lanche e por aí afora. >> Juiz de primeiro grau não tem carro, paga do seu próprio bolso o combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café, ministro Dino, no primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso faç o que que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é um é indireto. O

subsídio que é 46, que cai para uns 24 líquido, né? Porque a imprensa só coloca o bruto, não coloca ali o que fica para previdência social e pro imposto de renda. Não coloca exatamente que para o juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada, a não ser um carro, não tem mais nada também. Mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro, eu não estou sabendo mais dos lanches. Então não tem nada.

é de ficar sensibilizado. Eh, vamos fazer uma vaquinha aí, gente, para quem sabe ajudar a pagar o lanche, o cafezinho aí da juíza. Essa juíza aposentada que fez todas essas queixas, ela recebeu somente em penduricalos ou perdão, somente em verbas indenizatórias desde agosto de 2023, quando ela se aposentou, R$ 696.000, R, quase R$ 700.000 é mais de metade do do rendimento líquido que ela teve nesses dois anos de aposentadoria. O último contra-cheque

disponível no sistema online aponta que a Dra. Cláudia recebeu em dezembro R$ 113,8.000 líquidos. Agora, as declarações aí da juíza nesse debate, no contexto da realidade da conta bancária, parece que só tornam mais evidente, não é, Fabi? O absurdo representado pelas verbas indenizatórias. Quase que eu ia falar

penduricalho aqui. Como que você, Fabi, avalia essa sequência de falas da ex-juiza, presidente da Associação dos Magistrados do Trabalho? Primeiro, eu só quero fazer uma observação que ela é eh foi juíza do trabalho. Isso reflete exatamente o que é a justiça do trabalho. Totalmente desconectada, acha que tem que dar que a obrigação se vira aí empresário, como se vira aí estado, né? Tem que pagar e

acabou. Infelizmente é o retrato. E eh em relação às verbas, o que é interessante que um juiz quando ele entra na carreira, ele tem um teto e o teto já é o o salário dele já é muito próximo ao teto. Então você não tem margem para dentro do salário sem as verbas indenizatórias, para não falar pendoricalo, ele não ter já o, né, o que o limite da carreira. Então acho que eles vão ficando meio desestimulado, né?

Então praticamente é isso que ela falou aí, né? Eu tô desde sei lá quando ou essas os magistrados tadinhos de primeira instância, eles recebem R$ 24.000 líquidos, descontados tudo e tem estabilidade que eu não sei qual emprego tem, a não sei o funcionalismo público, você sabe que o dinheiro vai cair ali e mesmo assim não é o bastante, né? Tem que ter um apartamento financiado. Pois é, mas tem prolabore para fazer financiamento, né? E o que ela diz não

reflete a a realidade. Vou dar um exemplo. Se bem que ela falou do Rio, mas eu não vejo muita diferença. Eh, aqui em São Paulo nós temos desembargadores que moram no interior de São Paulo e vem eh faz o deslocamento uma vez por semana para fazer um julgamento aqui na capital e vai carro, vai todo mundo, né, aquela aquele aquela pompa toda fazer, né, escolta e etc. Então é um negócio assim que a gente vê de escola da realidade. Agora o triste

mesmo é para quem sempre foi advogado, que é obrigado a com dinheiro próprio que paga a OAB enfrentar salinhas da OAB, não é Vargas? Enfrentar as salinhas da OAB, OAB que geralmente não tem nem café, quando tem naquelas máquinas que você não sabe nem quando faz manutenção e os advogados pagam por aquilo, né? Então acho que ela precisava eh ter sandálias da humildade, né? Como falava antigamente. >> Pois é. Escursinho, vamos pedir aí para

coordenação da Gazeta para providenciar a sala do lanche, né, que tá faltando para nós aqui no estúdio, né? Eu também vou querer entrar nesse esquema aí. >> Café fresco, às 7 da noite, o café já tá um pouco um pouco é esfriando. >> Vargas, eh, eu não sei nem como coloco para você esse tema aí. Tá tudo colocado já, Vas Faz o teu comentário. Fiquei bem

à vontade aí. colocado. Tos, >> bem, [risadas] >> meu comentário vai ser breve, Tose. Sabe qual a impressão que me deu vendo a magistrada ou ex-magistrada fazendo sua defesa? uma grande reunião sindical em que a base está protestando contra os seus representantes de cima, dizendo: "Poxa, vocês aprontaram tudo isso, vocês estão recebendo isso, a gente também quer." Mas pensa comigo, uma democracia

constitucional, órgão de cúpula do judiciário, Supremo Tribunal Federal, que decide grandes questões nacionais, a que nível a gente chegou, Tos? Sinceramente, eu me lembro, passei alguns anos acompanhando, assistindo, vendo processos de decisão constitucional nos Estados Unidos, na Alemanha, na França, na Inglaterra, na Itália. Eu não consegui imaginar, sabe, um debate corporativista sindical de juiz que um olha pro outro e diz: "Olha, segundo os dados da imprensa aí, o juiz tá ganhando mais de R$ 100.000 líquido, vocês estão com tudo isso, eu também quero. Dá para mim também. É isso, é

isso que virou o processo constitucional num país que é uma das grandes ah representações da cultura latina na América. Um país que tem 200 milhões de pessoas, que com todas as crises é uma das 15 maiores economias do mundo, um centro de referência mundial na exportação de comida, de minérios, um centro de influência cultural consolidado, todo mundo olha pra gente. É isso que virou o centro da discussão judicial brasileira. Ah, Tos fica difícil, né? Por isso que você não sabe fazer pergunta, também não sei responder.

>> Mas a gente ganhou um tempo aí, viu? Porque o ministro Faquim adiou o julgamento das verbas indenizatórias, que não é para chamar de penduricálio, segundo a juíza, adiou pro dia 25 de março e até lá ele vai tentar construir uma solução junto com o Congresso. Há quem defenda aí, né, já se falou numa num processo de transição, né, mas transitar é transicional, né, para quê, né? Para quê? É, quer dizer o como é que é que o Vagas falou, né? Se a sacanagem

é grande, quer tornar uma sacanagem média, sacanagem pequena, né, Vargas? Então, eh, é o tipo da coisa que é difícil você conseguir uma solução, né, eh, negociada para algo que escandaliza tanto os brasileiros, né, teria que ser uma uma solução moralizante para isso, mas não sei se é bem o que a gente tem a caminho aí. Bom, gente, eh sem mais penduricos por hoje, agradeço muito a participação de vocês. Obrigado, Vargas, obrigado, Fabi. Escorcim, foi um prazer.

E para você que esteve com a gente até agora, considere ser assinante da Gazeta do Povo. A Gazeta está com essa promoção aí, R$ 1 por 6 meses, apenas R$ 1 durante os seis primeiros meses. e você apoia o nosso jornalismo e possibilita que programas como esse, o Última Análise, continuem sendo apresentados em momento tão importante da vida nacional. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah. [música]