---
video_title: "TEATRO ECONÔMICO: Lula critica mudança da taxa Selic em meio a guerra no Irã | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: C4LTs-At3fc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C4LTs-At3fc
video_date: 2026-03-22T10:00:14+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O governo Lula voltou a atacar a taxa de juros — mas será que o problema está mesmo no Banco Central?
  
  Neste corte do Café com a Gazeta, a discussão vai direto ao ponto: enquanto o presidente pressiona por cortes mais agressivos na Selic, especialistas apontam que o verdadeiro problema está na política fiscal do próprio governo.
  
  O debate mostra como o discurso político entra em choque com a realidade econômica. De um lado, críticas públicas ao Banco Central. Do outro, decisões que ampliam o tamanho do Estado e pressionam ainda mais a economia.
  
  Também entra em pauta a incoerência: medidas que foram duramente criticadas no passado agora são repetidas pelo próprio governo — com apoio de parte da imprensa.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=5zQJP6UD8Cw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Lula critica decisão do Banco Central sobre juros
  03:20 – Populismo econômico e contradições do governo
  08:10 – Comparação com medidas de Bolsonaro em 2022
  14:30 – Risco fiscal e aumento do endividamento
  21:40 – Inflação, perda de poder de compra e impacto na população
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #selic #juros #economia
---
Vamos fazer o seguinte agora para quem acha ainda, para quem realmente tem essa ideia de que a guerra eh no Irã, Israel e Estados Unidos não influenciariam aqui no Brasil de alguma maneira, presta atenção. Temos uma informação de que Lula ficou triste com a decisão do Comitê de Política Monetária, COPOM do Banco Central, de reduzir a taxa de juros a 0.25 25 eh, ponto percentual apenas. Ele gostaria que essa redução fosse maior. Mas vejam bem, isso falando dessa declaração que ele deu um dia depois da reunião com COPOM, que fez essa redução da taxa para o presidente, o ideal seria 0.5%.

É, eu não sei se faria tanta diferença, não sou muito versado em economia, não. Eu já comento isso. Eh, Carla, eu quero voltar um pouquinho porque ali houve uma certa divergência, né, com e a Júlia. Bom, primeiro que ninguém tá deslegitimando, nem querendo tirar o direito aí dos caminhoneiros de se manifestarem. Eles que se manifestem. O

problema é que é uma categoria que tem esse potencial de causar o caos eh no país. E também assim eh me lembrou eh sempre que tem essa história de greve de caminhoneiros, isso me lembra a o movimento dos petroleiros na década de 90. Os petroleiros eh eh eh era uma categoria são ainda, né? Uma categoria importante, mas naquela época tinha uma importância maior eh política e econômica também. Eles podiam promover eh greves. Isso aí afetava os

combustíveis. gasta bem igualzinho aí eh os caminhoneiros e o PT usou como massa de manobra o quanto quis e para afetar, para fragilizar o governo do Fernando Henrique Cardoso. Então assim, eu como eu era contra naquela época, apesar de ser bastante novo, eu continuo sendo contra esse uso político do direito eh à greve que pode causar causas e pode causar inclusive mortes, né? combustíveis para combustível para hospitais, insumos também para saúde. Aí eu queria convidar você aí que está nos assistindo, tá aqui acompanhando essa discussão que eu acredito que seja bastante saudável, a ler o editorial da Gazeta do Povo eh sobre o assunto. A

gente tem um editorial bastante completo que aborda aí todas essas questões, não só políticas, como também econômicas e sociais envolvidas nessa questão da greve dos caminhoneiros. E outra coisinha, cara, queria dar um recadinho antes de comentar a taxa de juros, ainda vou falar sobre isso, mas é que aqui o canal da Gazeta do Povo, não sei se você sabe, está há 12 dias com mais de 1 milhão de visualizações aqui no YouTube. Então, queria agradecer aí a sua audiência, não só aqui no Café, mas também em todos os outros programas eh da grade. Queria te convidar também a se a fazer parte do nosso clube de membros aqui do canal e ter vantagens aí exclusivas. Bom, agora sim, eu já disse que eu acho que eh essa fala do Lula aí eh 025 a mais eu não sei realmente se se seria tão diferente. Eu acho que ele tá

implicando, né? Já não é de hoje que ele tá implicando, com o Banco Central, com a taxa de juros. é curioso, porque eles que indicaram lá o Galípulo, mas o Lula e a Gleis vivem eh criticando eh a administração do Galipo, lembrando eh as pessoas que essa taxa básica de juros não é definida por uma pessoa só, né? É um conselho eh que define isso. E ontem também a gente teve a a substituição, né? Sai dad e entra o Dário ou o Daril

Durigan. Eh, e até eu acho que isso é uma coisa importante da gente falar, porque é um nome técnico ali, era o segundo, né, mais importante na hierarquia, eh, do Ministério da Fazenda. Eh, só que a gente vive um momento muito complicado, como vocês já falaram, a gente tá tendo conflito eh internacional, isso aí afeta o preço do petróleo, que afeta o preço dos combustíveis, que afeta o preço de absolutamente tudo, porque tudo precisa ser transportado, né? além de ser também produzido e o combustível é usado para isso. E aí o Lula coloca alguém no ministério mais importante do governo, alguém que tudo bem pode até ter um conhecimento técnico maior do que o Haddad, aliás, que não é muito difícil, mas me parece que hoje esse cargo, Carla, ele é muito mais político e também muito mais, sabe, o o ministro da da Fazenda hoje, ele precisa transmitir tranquilidade pra população e pro mercado. Será que o Dário ou Daril

Durigan é capaz de nesse momento, um momento muito difícil pra economia, não só do país, mas do mundo inteiro, é capaz de transmitir essa tranquilidade, essa segurança pra população de que a nossa economia aí está em boas mãos. >> Ponto de interrogação. >> Hadad transmitiu toda essa segurança para o Paraguai. O povo paraguaio tá feliz da vida com ele. Não esqueça disso.

>> Exatamente. >> Mas é aquela história, né, Paulo Briguet? Eh, cada enchadada uma minhoca e pode ser que essa minhoca também nos traga eh eh bons frutos ou não, né? É sempre uma incógnita. Segue aí, Paulo.

Sempre a cada enchadada uma minhoca. Essa frase é assim, ela define o governo Lula. A cada enchadada é uma, aliás, define o regime PTSTF, né? A cada enchadada uma minhoca. Essa questão dos juros, eu vejo muito, mas muito, eu também não, viu, Chará, eu também não sou um cara muito entendido de economia, não, mas eu vejo nessa nessas declarações do Lula e da Gleis aí sobre os juros, eu vejo muito de teatro, meu amigo, muito de teatro. Enquanto era o

Roberto Campos Neto, né, eles diziam que absurdo, né? ficavam acusando o Roberto Campos Neto de sabotar o governo. Aí foram lá e colocaram o Galípolo, né? O Galipulo que tem todas as credenciais petistas. O Galipolo, eu me lembro de uma entrevista dele elogiando Marx, quer dizer, é um economista que acredita em Marx, tá? No entanto, o Galipo não é

louco, né? Então ele entrou no governo e ele continuou com a política de juros que vinha sendo implementada, que vinha sendo mantida pelo Roberto Campos Neto. Não mudou, não mudou nada, não mudou quase nada em relação a essa política de juros, né? Porque é uma questão de realismo. O Banco Central é o guardião da moeda, né? É o responsável, é a

autoridade monetária do Brasil. E moeda é uma coisa muito séria, entendeu? a moeda, eh, quando um país perde a moeda, e nós já vivemos assim num país que não tinha moeda, eu vivi no país assim, eu sou mais velho que vocês, eu me lembro do da da época da hiperinflação do Sarnei. Isso é é viver num país que não tem moeda. Então, quando você perde o controle sobre a a a moeda, né, e é isso que que o Banco Central faz, né? ele é o

guardião da moeda. Então eles precisam trabalhar eh eh eles precisam de uma política realista eh nos juros, né? E o Galípulo manteve isso, né? E aí essa divergência, não, o Lula queria, ele queria menos um pouco, queria uma, queria uma redução maior dos juros. Isso é tudo teatro. É

absolutamente teatro. Lula sabe exatamente, tá, que essa medida foi necessária, foi uma medida técnica, que tem que ser assim mesmo. O banco, Banco Central precisa tomar decisões técnicas, né? Ele sabe exatamente o que o que aconteceu e faz esse teatro. Aí agora tem uma coisa muito curiosa, né, em relação aos combustíveis.

Lá em 2022, quando teve a crise da guerra da Ucrânia, o Bolsonaro reduziu impostos, vocês estão lembrados disso, né? Para evitar uma alta de combustíveis. E o então candidato Lula, ele disse que isso era uma medida demagógica, diz que isso era uma compra de votos, falou cobras e lagartos, não apenas o Lula, como também o Hadad. Hadad na época também que era candidato ao governo de São Paulo, né? Vai ser de novo agora para perder de novo pro Tarcísio. Eh, o Hadad criticou

fortemente e fez a mesmíssima coisa agora, entendeu? Porque, enfim, com a crise, né, da guerra e não havia outra outra saída. fez exatamente a mesma coisa agora e foi aplaudido, né? A grande mídia que o que o o Flávio Morgan gosta de chamar de a pequena mídia, né? A pequena mídia, essa mídia, essa mídia aí que que nós vemos, né? Que

esses veículos aí que a gente sabe quais são, estão aplaudindo a medida, né? os comentaristas, a Miriam Leitão, todos justificando aí a medida da Lula, do Lula, e foram assim eh foram implacáveis eh nas críticas ao Bolsonaro quando ele fez a mesma coisa em 2022. Quer dizer, realmente eh é eh chega a ser patético, né, o comportamento desse desse pessoal, né? Quer dizer, ele fez exatamente a mesma coisa que o Lula tá fazendo agora e foi criticado, foi, nossa, foi criticado duramente, né, pela Mia. E o Lula tá fazendo a mesma coisa agora. É

muito engraçado ver tudo isso. Eu acho que no fundo, como quase tudo na política brasileira, essas eh eh essas declarações aí do Lula não passam de mais um gesto teatral, né? Esse é outro ator, hein, Paulo. O Lula, cara, o Lula é outro ator, mas o Lula é aquele ator que sempre faz o mesmo papel, né? O Lula é aquele ator que sempre faz o mesmo papel com aquele mesmo tom de voz, né? E

é tipo Humfrey Boger, né? Hanfrey Boger fez o mesmo papel a vida inteira. O papel do Hanfrey Boger era fazer o Hanfrey Boger, né? E o Lula é a mesma coisa. É sempre o Lula. Que que você

acha, Paulo? É, o Lula tá interpretando o papel de Lula há muito tempo, né? É um papel, você sabe que eu acho um papel dramaturgicamente interessante, né? Porque é o cara que veio lá do sertão, sei lá, operário, virou presente, mas isso é um papel, né? Não é, não existe verdade eh nessa história aí de superação ou coisa parecida. Hã,

>> achei você tem um pouco de saudade da Dilma? Não, não, não, não do governo dela. Tô falando dela, sim, da Não tô falando do governo, obviamente. Tô falando da personagem, daquelas declarações engraçadas que ela fazia, tal. Eu acho que o Lula, cara, eu sou um crítico do Lula, assim, quanto mais, né?

Todo mundo sabe o que que eu penso do Lula, né? O que que eu acho dele e tal, mas assim, eu acho que ele ele ele chegou a determinada idade assim que ele começou, ele apertou aquela tecla do F, sabe? e começou a falar besteiras assim de uma maneira que eu acho que que chega a ser engraçado, sabe? Eh, assim, e aquela coisa que ele falou recentemente, olha, vocês vocês não podem ficar indo para comprar um pão na esquina. Vocês vocês para comprar um pão na esquina vão de carro? Vai a pé, pô. Precisa andar,

precisa caminhar. Quer dizer, ele começou a fazer isso. Tá muito engraçado, né? É assim, a gente precisa pelo menos dar risada da situação, entende? Pelo menos poder dar risada. E ele tá

nos proporcionando isso um pouquinho, né? Que que você acha, Paulo? >> Não tá assim, mas olha, eh, o Gabriel, né, que é o responsável pelos cortes aqui do canal. Olha aí, Gabriel, temos um corte aí perfeito já pro Instagram que é o Paulo imitando e o Lula. Mas eh Paulo, eu só queria comentar, você falou sobre eh esse novo ministro e tal, você mencionou aí o populismo econômico. Esse

era o termo que o pessoal usava lá em 2022, >> quando eh quando o presidente Bolsonaro diminuiu impostos lá sobre os os combustíveis e tal e teve outras medidas. Então, os críticos diziam que isso era populismo econômico, eh, né, um uma medidas com fins eleitorais. Aí eu falei do ministro aqui, o novo ministro eh da da fazenda e eu falei dessa da importância do cargo para ele transmitir segurança pra população. E daí foi bom você ter falado desse populismo econômico, que eu lembrei também. Outra coisa que é muito importante, que é um e é um pepino aí pro pro Durigan, é que ele vai ter que eh bater de frente com o Lula esse ano, em várias ocasiões, que o Lula, esse populismo econômico, faz parte, né? É a

é a forma como o Lula, a esquerda vê a economia. A economia eh tem esse lado aí meio revolucionário de alguns de querer destruir a economia de mercado. Mas o Lula não é desse. Eu acho que ele é mais esperto. Ele usa a economia para fins eleitorais, para conquistar, para se segurar no poder. E esse ano a gente vai

ver isso aí, eh, já tá vendo, né? tem uma série de gratuidades. Eh, tem também tem esse oportunismo aí de certas classes de trabalhadores que percebem a fragilidade do governo e aí querem tirar algum tipo de vantagem, tem diminuição de impostos e tem a conivência dos nossos colegas da imprensa. Então, assim, mais uma preocupação com esse nome eh Dário Durigan como ministro da Fazenda. Durigan, tava vendo a aqui a [risadas] o currículo do Durigan, ele é um assim, ele é uma espécie de lugar tenente do Hadad, né? Ele é assessor do Hadad

muitos anos. Ele é sociólogo, assim como o Hadad, né? O Hadad é sociólogo. É é é formado em direito, né? Hadad, se eu não me engano, ele é formado em direito, mas tem eh dava aula na >> É formado. [risadas]

>> Ele é formado. Ele foi até professor do Silvio Grimaldo, do meu amigo Silvio Grimaldo, né? Eu sempre lembro disso, tirando sarro do Silvio, eu falo: "Ó, você foi aluno do Hadad, hein? Cala a boca que você foi aluno do Hadad". Eu sempre falo isso para ele, mas eh eh quando eu penso no Lula e nas ideias econômicas do Lula, eu eu acho que as ideias do econômicas do Lula, elas podem ser resumidas numa frase de um economista francês do século XIX, o Bastiá, né? Eh, ele dizia o seguinte: "O

estado é a ilusão de que todos podem sobre podem viver à custa de todos. O estado é a ilusão de que todos podem viver a custo de todos. Essa é a visão que o Lula tem. Então, quando chega perto da eleição, o Lula abre as torneiras. Ele abre as torneiras e vai ele vai abrir as torneiras. Quer dizer,

isso que ele chama de populismo que que que chamaram, né, lá em 2022, de populismo econômico do Bolsonaro. Mas isso isso é a essência do do pensamento do do Lula. É essência, né? É a visão que ele tem. É um saco sem fundo. O

estado é um saco sem fundo. E aí com isso que ele já vem fazendo, né? Ele está empurrando o país pro colapso fiscal. Em 2027, meus amigos, o Brasil vai viver o colapso fiscal. A gente precisa ter isso em mente, tá? Já é

assim, é inevitável e vai piorar esse esse rombo fiscal brasileiro vai piorar nesse ano eleitoral, porque o Lula tem essa visão, entende? Ele ele entende o estado como assim um sago sem fundo, um abismo, tá? do qual ele pode ir retirando recursos, né, que são, na verdade, o que são, de onde ele tira esses recursos? De onde ele tira? Da própria sociedade.

O Lula retira esses recursos, ele vampiriza a sociedade brasileira. Isso é que o Lula faz. O Lula e o PT, eles vampirizam a sociedade brasileira, tá? e com com base com base nesse discurso aí de de justiça social, né? Então, tentando realizar, tentando cobrir os rombos que o governo faz, né, que o governo vem fazendo ao longo do tempo. Isso vai

estourar uma hora. Chega uma hora que não tem mais, não vai ter mais dinheiro para pagar a previdência. Chega uma hora que não vai ter mais dinheiro para pagar o SUS. Então isso é terrível, né? O Lula tá nos empurrando para isso, cara.

>> É muito muito muito difícil. >> Difícil. A gente precisa falar disso todos os dias. E assim, não há não há cansaço, né? A gente precisa falar disso todos os dias porque realmente a gente não pode deixar que o país chegue num ponto ao qual Venezuela chegou, ao qual Cuba chegou, ao qual Irã está num estado deplorável. Então a gente precisa falar.

Júlia, vou trazer você para discutir esse tema e daqui a pouco a gente tem as frases da semana, a qual cada um vai ter uma frase hoje, viu? Vamos, vamos seguir com esse assunto da taxa semic aí, que é só para inglês ver. Bom, a taxa de juros, ela é estabelecida com o objetivo de conter a escalada da inflação. A taxa de juros é o preço da moeda, né? Toda mercadoria tem um preço e a moeda também tem. Então, quando a

gente precisa comprar moeda, ou seja, quando a gente precisa tomar crédito emprestado, o preço que se cobra é a taxa de juros. E qual a relação dela com a inflação? Quanto maior a taxa de juros, mais caro é tomar empréstimo. Então, maior a taxa de juros, menos pessoas tomam empréstimo, certo? Menos pessoas tomando empréstimo, você tem menos dinheiro, menos moeda circulando na economia. Quando você tem menos moeda

circulando na economia, você contém o desgaste do poder de compra da moeda, né? Se a gente imaginar, por exemplo, uma xícara de café com pouco de café e aí a gente começa a colocar água ali, quanto mais água eu tenho, menos café no final das contas eu vou ter nessa solução. Com a moeda é exatamente a mesma coisa. Quanto mais moeda eu tenho na economia, menor o poder de compra dela. O que nós estamos vivendo hoje no Brasil é um enfraquecimento do poder de compra do real.

Todo mundo que recebe um dinheiro e que faz compras entende o que está acontecendo, né? Percebe esse fenômeno, já percebeu que ficou mais pobre. Inclusive, a população brasileira está empobrecendo como um todo. E isso, por mais que o governo tente maquiar, informando uma taxa de inflação que não condiz com a realidade, porque veja, o conceito que eu trouxe aqui é um conceito da economia da escola austríaca e que define a inflação como expansão da base monetária, como expansão da quantidade de moeda à disposição na economia. que é o M2.

O governo não utiliza esse conceito. Ele ele chega, o IBGE, ele chega ali num numor de inflação que utiliza outros dados. É uma fórmula matemática e a partir disso ele informa a a inflação oficial. Eu não acredito na informação da inflamação, da inflação oficial do governo. Eu sou adepta da da economia da escola austríaca porque ela é eh é impossível de ser manipulada. Se você

analisa a quantidade de moeda à disposição na economia, você vai chegar à inflação. Ponto, né? Então, o governo Lula, como ele está aumentando o endividamento do Brasil, e ele faz isso porque ele lança títulos do tesouro à disposição da população para que a população compre esses títulos. Então, o governo está se endividando a partir da emissão desses títulos da dívida pública. E para que esses títulos da dívida pública sejam atraentes, ele precisa remunerar cada vez mais esses títulos, essas dívidas, né? E aí a

partir daí as pessoas que conseguem estão fazendo investimento no tesouro direto. E por que que a gente precisa colocar o verbo conseguem? Porque hoje 80% da população brasileira está endividada. 80% da população brasileira não consegue pagar as suas contas, chegar ao final do mês sem se endividar, seja não pagando cartão de crédito, seja pegando cheque especial, chega e seja não pagando determinadas contas, mas o fato é que 80% da população brasileira não dá conta de fechar as contas. Isso é já um estado caótico, já é uma situação de crise.

Porque se a população japonesa quase que 100% tem poupança, a população chinesa também, a população americana também, aqui além de não termos poupança, estamos endividados. 80% dos brasileiros, né? Então, a taxa Selicária que esteja alta e felizmente o Banco Central ainda no no gozo da sua autonomia por meio do COPOM é um conselho. Não é uma única pessoa diferente do que os petistas mentirosos sempre propagaram a fake news de que a culpa dos juros altos no Brasil é de Campos Neto. quando era ainda campos Neto presidente, como se apenas o presidente do Banco Central fosse responsável por essa tomada de decisão. Não é, é um conselho e que

inclusive ainda na vigência da presidência de Campos Neto, em que Galipulo já era um dos diretores, tá? As taxas de juros no Brasil, elas são aprovadas por unanimidade. Então, é óbvio que todo mundo gostaria de ver a redução da taxa de juros. É claro, afinal de contas, a CELIC baliza o estabelecimento das outras taxas de juros. Então, quanto menor a a SELIC, menores as outras taxas. Então, todo

mundo gostaria de ver. Claro, o juros real no Brasil, gente, é o segundo maior do mundo. Quando a gente pega a taxa de juros e desconta inflação, a gente tem o juro real. O nosso juro real é o segundo maior do mundo. Isso é uma trava paraa economia. Porque

aí quem quem gostaria de expandir o negócio não vai tomar empréstimo para fazer isso. Quem gostaria de contratar mais gente não vai contratar e por aí vai. Isso é péssimo. Não há dúvidas de que é péssimo. Só que não adianta baixar de uma forma irresponsável, porque aí a gente vai ter um outro problema que é uma inflação ainda pior.

E se tem uma coisa que o brasileiro é traumatizado é inflação. É traumatizado aquela memória lá da do do governo Sarnecola de dinheiro para comprar o máximo de coisas. Aquilo ali é muito traumático pro brasileiro, muito traumático. Então, a taxa de juros alta, ela é necessária para um governo perdulário, para um governo irresponsável. Hoje, por exemplo, a gente viu a determinação do Tribunal de Contas da União de exigir o não pagamento do programa PED meia para CPFs de pessoas já mortas. Esse é o nosso país.

A gente tá pagando um programa eleitoreiro que nem deveria existir, porque independente da nota do aluno, ele tá recebendo um um uma grana do governo que é um absurdo, é um incentivo à mediocridade, a a a parasitismo, como muito bem colocou aqui os meus colegas. Mas a gente tá jogando dinheiro no ralo com isso também. Então assim, ô Carla, no final das contas, para concluir minha fala, o sistema financeiro, a Faria Lima escolheu o Lula não foi à toa. É porque sempre nos governos petistas os bancos obtém recordes de lucro. E eles obtém recorde de lucros porque a taxa de juros é alta. Se hoje a gente tá com essa taxa

de juros no governo Bolsonaro, ela chegou a ser 5%. Então Bolsonaro era o terror pros bancos. Lula é o amor dos bancos, embora ele faça uma campanha totalmente diferente disso, mas a verdade é essa. >> Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.