---
video_title: "A MANOBRA de Lula para DISFARÇAR o golpe que a China e a Europa deram no agro | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: wJDFnK6suzI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wJDFnK6suzI
video_date: 2026-07-23T14:00:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário incisivo, Alexandre Garcia traz o panorama das barreiras internacionais que ameaçam o agronegócio brasileiro e os escândalos políticos no continente. O jornalista detalha o impacto da sobretaxa de 67% imposta pela China e o novo bloqueio da União Europeia a partir de setembro contra carnes, aves e mel do Brasil, criticando o silêncio do presidente Lula. Garcia repercute o cancelamento oficial das eleições na Nicarágua promovido por Daniel Ortega, lembrando a ligação histórica dos líderes no Foro de São Paulo. Por fim, faz uma dura reflexão sobre o fim do regime em Cuba e repudia a brutalidade dos casos de violência doméstica no país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 - Barreiras ao agro: China e União Europeia impõem restrições à carne brasileira
  01:21 - Suspensão das eleições na Nicarágua: A liderança de Daniel Ortega e o Foro de São Paulo
  03:00 - A crise em Cuba e o isolamento do regime após a prisão de Maduro
  04:54 - Casos chocantes de violência doméstica e a decisão da Justiça no Paraná
  06:21 - Encerramento com Alexandre Garcia e convite para assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #EUA #Agro
---
Começo com uma má notícia para o Brasil e em especial para os pecuaristas. O presidente Lula dizendo: "Não, eh, não faz mal a o tarifaço, não vai, a gente procura outros mercados e tal, né? A carne não tá no tarifáço pros Estados Unidos, mas tá na China." E ele não fala da China. Eh, a China já chegou à cota do Brasil e de agora em diante além de 12% tem mais 50 50% se não me engano ou 55 67% sobre a carne brasileira e não é só China não. União Europeia agora a partir

de setembro. Deixa eu ver que dia de setembro vai começar 3 de setembro. Por quê? Eh, porque tão acusando questões sanitárias. que o brasileiro usa lá um uma espécie de antibiótico lá, um antimicrobiano eles chamam, mas deve ser um antibiótico que estimula o crescimento. E aí isso vai

atingir, vejam só, vai atingir carne bovina, frango, carne de cavalo, pescado e mel na União Europeia. Então tem China e União Europeia. Tá difícil, né? Bom, eh, já que eu falo de coisas no estrangeiro, tá batendo na campanha de Lula o Ortega da Nicarágua, né? O Ortega [limpando a garganta] faz uma declaração, faz uma declaração, não, toma atitude, não tem mais eleição aqui, porque senão a oposição vai ganhar.

Então não pode ter eleição assim, claro, com isso tá suspensa a eleição do ano que vem, que estava marcada, tá suspenso. O Ortega já brigou com a Igreja Católica, já expulsou o bispo freira, já prendeu padre, já fechou colégio católico, abrigou com todo mundo. A revolução sandinista, né? Frente sandinista de libertação nacional, é o partido dele, é ele e a mulher dele. Eh, porque ela não é mais vice-presidente, ela é copresidente.

Incrível, né? Ele é mulher. E aí, como é que pega aqui no na última eleição? Proibiram o Bolsonaro de dizer que o Ortega é amigo do Lula. O Luli, é amigo do Ortega, mas só que vocês entram no Google aí, põe os dois nomes, vai aparecer como dois dos fundadores, Chaves, Lula, Ortega, fundadores do Foro de São Paulo, unindo a esquerda da América Latina, né? Esse é o Daniel, Daniel Ortega tá 40

anos no poder. Teve um interregno em que a Violeta Chamorro ganhou, mas de 47 anos da revolução ele ficou 40 mandando. E no tempo da Violeta Chamorro, ele não ficou quieto não, né? Aparece candidato a governo, ele manda prender o candidato. É assim, não?

>> [limpando a garganta] >> Eh, bom, e ele quando quando começou a fazer as guerrilhas, ele tem só o ensino fundamental até a sexta série, começou a fazer guerrilha, saltou o banco e aí se refugiou em Cuba e lá ele recebeu instrução para guerrilha e apoio. Agora o Cuba, né, a matriz dele tá fechando as portas, tá com 67 anos de desde a revolução, né? Eles assumiram o poder em primeiro de janeiro de 59. Logo se anunciaram regime comunista. E claro, e aí não dá certo, né? Cuba era a pérola

do Caribe, hoje até a cana é é problemática. Imagina que eles deram char dinheiro brasileiro do BNDS na construção do porto de Marielo. É charuto, né? Aí o Brasil pagava para eles eh muita coisa através do programa dos Mais médicos, né? >> [limpando a garganta] >> O médico recebia, sei lá, 12%, 15%, o resto ia pro governo cubano.

Eh, lá na lá na Venezuela, quando os americanos prenderam o Maduro, tiveram que matar 36 cubanos que faziam a segurança do Maduro. Em troca, o Maduro mandava petróleo para para Cuba e agora não tem mais petróleo, portanto, eh, tá quase sem energia, quase sem água, só a nomenclatura de lá que tem isso. Bom, tem que falar isso para só pra gente saber, né? Porque ainda tá cheio de gente aqui que acha maravilhoso, gente que gostaria de estar lá colhendo cana. No meu tempo de juventude, amigos meus iam para lá para ajudar a Cuba na a cocetear, né, a cana.

Mas eh e [limpando a garganta] para encerrar, né, a tristeza aqui no Brasil da violência dentro de casa, dentro das famílias contra crianças, né? Teve aquele caso lá em lá em Itapiranga, na Amazônia, que o pai foi bater no filho e tava lá um um machete, uma um facão, furou as costas do menino, matou. Menino de 6 anos, pai com 24, ou seja, foi pai com 18. E agora a justiça no Paraná, Francisco Beltrão, mantém na prisão o pai de 35, [limpando a garganta] 31 anos, que deu um chute no rosto da menina, da filha dele de 3 anos na rua, né? o um uma pessoa que viu, foi lá interferir e ele ameaçou a pessoa também, que aliás era dono de uma academia de ginástica.

E agora se descobre que ele ele punia os filhos fazendo as crianças se ajoelharem sobre tampinha de garrafa com com a com a borda virada para cima. É incrível a violência que que acontece dentro de casa. Imagina eh que crianças, que adultos serão essas crianças. Hum, é terrível. Mas fica aqui a menção só pra gente lembrar e ficar vigilante também.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.