---
video_title: "Jornalistas DETONAM AO VIVO entrevista de Gilmar Mendes ao Roda Viva"
video_id: xVz3TmEw5lU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xVz3TmEw5lU
video_date: 2026-06-23T12:52:29+00:00
video_description: |
  No programa Café da Manhã, da Gazeta do Povo, os comentaristas reagiram com forte ceticismo à discussão sobre a criação de um código de ética para ministros do STF. O argumento central foi que a existência de regras formais não resolveria problemas que, segundo eles, seriam de natureza moral, institucional e de conduta.
  Durante o debate, foram feitas críticas diretas a ministros da Corte, especialmente em relação a encontros com empresários, declarações públicas sobre processos em andamento e supostos conflitos de interesse. Os participantes sustentaram que a credibilidade do Supremo estaria sendo afetada por comportamentos que, na visão deles, deveriam ser evitados por magistrados da mais alta Corte do país.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  Sumário com destaques
  00:00 – Código de ética não resolveria o problema
  Os comentaristas ironizam a proposta de criação de um código de ética para ministros do STF e afirmam que o problema seria mais profundo do que a simples existência de regras formais.
  01:09 – Críticas à atuação pública de ministros
  O debate questiona entrevistas e manifestações públicas de ministros sobre temas que ainda estão sob análise do Judiciário, levantando dúvidas sobre imparcialidade.
  03:08 – Gilmar Mendes, Toffoli e a crise de credibilidade
  Os participantes argumentam que um eventual código de ética teria pouca eficácia diante das críticas que fazem ao comportamento de integrantes da Corte e ao atual momento institucional do STF.
---
Eu vou ensenar agora lá no Taiaá como é que vai ser. Dias Tofol vai est recebendo presidentes de bancos no Elonto com seu whisk de sunga branca e ele vai tirar do bolso o código de ética ali na hora e começar a ler. Ih, rapaz, eu sou ministro do STF, isso aqui não dá para fazer. Volta, volta, rebobina a fita. Gente, pelo amor de Deus. Vocês acham

que um código de conduta e ética vai ser um freio para essa gente que tá aí no nosso STF? E outra, conversar isso com o Serrão, é um absurdo eles precisarem de um livro de regras para saber como o ministro da mais alta corte tem que se portar. É um absurdo. Isso já diz o quão a nossa corte tá na lama. Esse é o problema. Há uma a há uma crise

moral, ética e sobretudo de capacidade técnica e imparcialidade que impera na nossa Suprema Corte hoje. Só não vê quem não quer. Alguém acha sadio. Nós temos um ministro da Suprema Corte dando uma entrevista para seis jornalistas para falar de um caso que tá no auge do julgamento, que é o caso do do Vorcaro, que é o caso do master, porque ele não é comentarista político, ele não é comentarista da cena jurídica nacional, não. Ele é um magistrado que tem que julgar as graves questões que são suscitadas no país dominado pelo crime.

Então esse é o ponto. Então não caberia em nenhuma hipótese a qualquer magistrado, tá tratando agora do caso master, que é um caso que o judiciário está apreciando. >> Inacreditável a distorção que existe nesse país. mesmo ministro que votou pela condenação de uma mãe cabeleireira que escreveu numa estátua uma frase com um batom, foi condenada a 14 anos de prisão. sujeito como esse que reclama da prisão de políticos corruptos, que coloca agora culpa no ministro André Mendonça para pela casa dos coleguinhas dele estar caindo do Alcol Columbri, do Hugo Mota, do Ja Wagner, todos um bando de parasitas, para eu não dizer palavras piores aqui no nosso programa, mas é uma vergonha tremenda. E eu vou assistir

essa entrevista completa, mas sei que preciso ter bastante estômago para aguentar assistir. Não sei não se eu não vou trocar para um jogo da Copa que eu acho que vai ser mais fácil paraa minha própria saúde. O senhor ou a senhora acha realmente realmente que a partir do momento que for feito um código de conduta e ética, um livrinho de 50 páginas, um livro de bolso, esses senhores que estão aí, incluindo o dono da festa, o decano Gilmar Mendes, eles vão olhar pro que tá nesse livrinho feito por eles, porque o livro vai ser feito por quem? Por mim que não vai ser pelo Congresso Nacional, muito menos pelo presidente da República, claro que não. Vai ser feito por eles mesmos. O

próprio presidente do STF, Edson Faquim, já disse isso. Aí você acha que um livro feito por eles para lá de mal escrito vai ser um freio de mão pro Gilmar Mendes, pro Dias Toffol que tinha resorte, que parecia a cena de gangster de poderoso chefão, whisky, 15 anos. recebendo os caras no Eliponto, banqueiro, político. >> Gilmar Mendes vai lá e inventa novos artifícios jurídicos para livrar a empresa do Di Stofle. Ele está passando pano para todos os colegas dele que estão envolvidos nisso. Isso se a casa

dele não cair muito em breve também. Se logo logo com delação com mais acesso a provas e celulares, a gente não vê mais envolvimento do ministro Gilmar Mendes, que já foi jantar com Daniel Vorcaro, já foi viajar, já foi comer comidas caras e beber vinhos chiques. Então é uma vergonha por completo. E é claro, Gilmar Mendes, que agora não é o melhor momento para apresentar um código de ética, porque daí vai ficar cada vez mais escancarado, que você só tá na sua posição para rasgar a constituição, rasgar fundamentos éticos e morais que deveriam existir no nosso país. E obviamente que um código de ética teria que ser muito, muito frouxo para conseguir sustentar uma pessoa como você dentro do Supremo Tribunal Federal.

Então, é óbvio isso aí. Não precisaria nem ter dito que a sua opinião e de todos os seus colegas que estão sentados na cadeira do STF é contra um código de ética. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.