---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - CPI DISFARÇADA? Comissão para acompanhar o Master terá o controle de Calheiros"
video_id: rdbdsFcOFRY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdbdsFcOFRY
video_date: 2026-02-05T14:30:21+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Na coluna de hoje, Alexandre Garcia analisa a criação de uma subcomissão no Senado para investigar o Caso Master, presidida por Renan Calheiros e com poderes semelhantes aos de uma CPI. O colunista questiona se a iniciativa não seria uma alternativa para manter o controle político da investigação, critica o “aviso prévio” dado aos possíveis envolvidos e lembra que até o presidente Lula será chamado a se explicar. 
  
  Garcia também aborda o envolvimento do Banco Master em denúncias que atingem o BRB, o avanço das investigações contra Daniel Vorcaro, o adiamento de depoimentos para depois do Carnaval e, no cenário internacional, episódios extremos de frio e prisões ligadas ao regime de Nicolás Maduro.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Renan Calheiros assume caso Master no Senado: a investigação vai andar?
  
  [3:17] – Depoimento de Vorcaro fica pra depois do Carnaval
  
  [4:07] -  Frio recorde em Cuba e a narrativa do clima
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #BancoMaster #RenanCalheiros
---
foi instalada ontem na comissão de assuntos econômicos do Senado, que é presidida pelo senador Renan Calheiros, que já foi presidente do Senado, já foi ministro da justiça, eh, uma subcomissão para acompanhar as investigações do má, mas essa subcomissão, segundo o Renan Calheiros, tem poderes de convocar pessoas, testemunhas ou investigados, de pedir quebra de sigilos bancário, fiscal, telefônico, né? Eh, e de fazer diligências, então é quase uma CPI. Ou ele tá tentando com isso criar uma alternativa para uma CPI que não fuja do controle dele. Não sei, eu tô só dando alternativa. E aí ele falou dizendo que o caso deve ser encarado de frente. Eita cartilha de Paulo Freire,

né? Quero ver encarar de costa. [risadas] É impossível, né? encarar de frente. Aí ele diz mais, não haverá retalhação contra ninguém, mas se for encontrado algum senador ou deputado com culpa, não haverá omissão.

Gente, ele tá avisando, olha, nós vamos investigar a fundo. Quem tiver culpa que vai limpando aí os celulares, os computadores, os indícios e as provas. Não, não precisava avisar quando a surpresa é que funciona. Mas e e aí perguntaram e até Lula? Porque Lula recebeu vorco. Aí disse: "Não, nós

vamos mandar uma carta pro presidente se explicar, né? É, é Lula. Eh, o banco, o BRB, né, que tá aí, tá com reclamações aí agora dizendo que tão tão cobrando de gente que já pagou, que o máster não deu baixa, né? E tava vendendo como se fosse crédito pro BRB. Eh, Ibanês está cada vez mais cercado. Tem investigações da

Polícia Federal no BRB, que é o Banco Estatal de Brasília. O TCU, por que que tem um ministro lá do TCU que resolveu defender Vorcaro e acusar o Banco Central? tenha o diretor de fiscalização do Banco Central, que teria eh dado informações eh eh tendentes a fazer o Banco de Brasília ficar com boa vontade em relação ao mar, ao ao máster, ao que eh se disse aí, né, nessas fofocalhadas todas. E tá aí, tem um requerimento, já foi protocolado, um requerimento do CPI mista que tem 42 assinaturas de senadores e 238 assinaturas de eh de deputados. Bom, eh ainda falando eh desse assunto, o Vorcaro nesta quinta-feira teria que ser ouvido na CPI da previdência. tá

envolvido até nos desvio do dinheiro dos idosos da previdência, dos aposentados e e pensionistas. Até nisso o master tava envolvido. Mas tinha convocação, mas não vamos deixar para depois do carnaval. Que vergonha. Será que o carnaval ainda é um marco pro país? Eu não conheço ninguém que esteja

aí eh perturbado em em participar de carnaval, acompanhar carnaval. pessoa quer trabalhar, quer produzir, quer quer produzir renda, riqueza, né? Mas enfim, fica tudo para depois do carnaval. Pobre país, né? Tá sobrando tudo nesse país. Eh,

bom, e queria falar para vocês a o aquecimento global, né? Como é que tá? Meu sobrinho mandou lá de Orlando foto com água congelada. O pingo que parou no que parou na queda, congelou. Cuba tá com 0 grau. Nunca

nunca lá nessa ilha do Caribe a temperatura foi tão baixa, 0ºC. Agora imagina a Cuba terminando o combustível para se aquecer nas casas com sem uma cultura de de frio, faltando cobertores, roupas de frio, né? Pobre do povo cubano. E por falar em Cuba, para falar em frio, lá no Japão, 30 mortes. O Japão tem equipamento contra o frio, 30 mortes, porque o frio nevascas excessivas nos Estados Unidos também, né? Eh, mostrei para vocês outro

dia que no verão do hemisfério sul, um navio de turismo ficou preso na nas proximidades da Antártica, né? Um navio neozelandês, foi socorrido por um quebra gelo eh da guarda costeira americana. E na Venezuela, imaginem só um sujeito que era ministro do Maduro, ministro que era o Testa de Ferro, ministro da indústria, foi demitido pela presidente Delcir Rodriguez e agora foi preso por autoridades venezuelanas e americanas e vai ser extraditado poros Estados Unidos a pedido dos Estados Unidos. Foi preso também o dono da TV Globovicion, eh, Gor Gorriti, se não me engano o nome dele, Raul. É o Raul eh Gorin, né? O Raul Gorin fazia lavagem de

dinheiro, tava sendo investigado nos Estados Unidos. Aí os Estados Unidos pediram e a polícia venezuelana prendeu. Vejam só de Brasília. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos [música] assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta. Agora você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.