---
video_title: "CASO MASTER: O plano da PGR para abafar o maior escândalo financeiro do país | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Q3dojdofnT0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q3dojdofnT0
video_date: 2026-06-17T01:00:34+00:00
video_description: |
  ✅ O que realmente está acontecendo nos bastidores do caso Banco Master? No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira, Anne Dias, Serrão e Lucas Saba analisam a polêmica decisão do Procurador-Geral da República, Paulo Gonet, de rejeitar a delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  Seria um movimento técnico ou uma manobra política para blindar ministros do STF? O debate expõe as entranhas de um sistema que parece jogar em "banho maria" um escândalo bilionário que envolve contratos milionários com parentes e escritórios ligados à cúpula do Judiciário e lideranças do Congresso Nacional.
  
  Além disso, o programa faz um resgate histórico revoltante: por que o Judiciário aceitou delações frágeis e contraditórias (como a de Mauro Cid no ano passado) para perseguir opositores políticos e Jair Bolsonaro, mas agora exige "fatos novos" para aceitar a delação do caso Master? 
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=AGfSCYoBgCg 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Rejeição da delação de Daniel Vorcaro pela PGR
  ⏱ 02:05 – Por que a proposta não trouxe informações novas
  ⏱ 04:30 – PF, PGR e a expectativa sobre o acordo de delação
  ⏱ 06:50 – Comparação com outras delações e o uso do instrumento jurídico
  ⏱ 09:15 – O caso Banco Master e os nomes já citados nas investigações
  ⏱ 11:40 – Vorcaro, possíveis revelações e os rumos do caso
  ⏱ 13:20 – A investigação segue em “banho-maria”?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DelaçãoPremiada #STF
---
delação rejeitada pela PGR, era o que já se esperava. Dizem também que é um acordo ali por trás de tudo isso de Paulo Gonê para tentar de alguma forma enterrar também essa questão do Banco Márcia e fazer um agrado aos ministros do Supremo Tribunal Federal. E é claro, no meio de tudo isso, outros nomes acabam surgindo por aí. Nós conversamos ontem, conversamos semana passada. Fato é que essa delação do Vurcaro, mais do que a rejeição que sofre dos órgãos aí responsáveis, dá uma raiva na gente, né?

Porque parece que nunca aparece nada novo, nada que de fato seja surpreendente. E mais que isso, tem gente por trás aí querendo que isso não caminhe, né? Sim, exatamente. Primeiramente, feliz aniversário pro Lucas Lencim, que não me contaram que era aniversário do Lucas quando eu cheguei. Depois eu quero cobrar o bolo também que me cobraram no meu lencim.

Mas é, Guilherme, a gente chega e parece as mesmas pautas, as mesmas coisas, mas dessa vez não é a Polícia Federal, é a PGR, é o Paulo Gonê, de fato, rejeitando a delação de Daniel Vorcaro, aquilo que a gente já esperava, eh, por todas as razões já elencadas. Então, a começar eh ao que a gente pode chegar à conclusão é porque ele tá apresentando mais do mesmo. Ele tá apresentando que tem contato contrato com esposa de ministro, a gente já sabe. Ele tá apresentando que tem mais um contrato com o ministro, mas a gente também já sabe. Então isso nada tá agregando de fato a investigação no nível que deveria, no nível que alguém que é o líder, né, ou um dos líderes dessa organização criminosa, isso de fato é uma organização criminosa que agiu com corrupção ao alavancar títulos de moeda, a títulos financeiros para fraudar o mercado financeiro, ao comprar uma centena de autoridades para passar o pano depois que isso fosse descoberto.

né? E todas as sequências de ilegalidades cometidas por Daniel Vorcaro, isso é o que a gente sabe, né? se contar os rumores que correm por aí, que a gente não sabe, coisas ainda mais terríveis que talvez tenham acontecido. O Daniel Vorcaro não tá trazendo nada de novo. E quando se propõe uma delação premiada, é fundamental que o delator contribua com o processo de investigação, traga fatos novos, porque é uma negociação, é uma troca. Ele vai

falar: "Ó, eu consigo te trazer uma informação única, algo que você não vai achar nos celulares, algo que foi dito numa sala a sete chaves, um contrato que ainda não apareceu e em troca disso você dá uma aliviada no processo contra mim, diminui a quantidade de pena de anos na minha pena, vamos ter algum algum benefício ao longo do processo de investigação." Mas o que parece estar acontecendo é tudo foi revelado, os celulares foram apreendidos, as mensagens foram inclusive vazadas e aí num ato de desespero ele tenta pegar ali, juntar alguns cacos do porte que já foi quebrado para mostrar, ó, tem algo de novo aqui, mas a Polícia Federal e agora com o Aval da PGR tá falando não, veja bem, o que você tá trazendo são os cacos do porte que já foi quebrado. A gente já soube disso. a gente precisa de um novo porte para conseguir fechar uma delação premiada. Então, eh, é sobre isso que agora a PGR confirma, mas é óbvio, PGR de Paulo Gonê que a gente também não tem 100% de confiança mais, dado tudo que a gente analisou no ano passado, dado o fato do Paulo Gonê ser basicamente o braço direito de Alexandre Moraes. Então, é algo extremamente

complexo. E aí, só para finalizar, tem um detalhe, não um detalhe, né, só uma correlação que a gente faz aqui algumas vezes. É importante ressaltar a delação do Mauro Cidu no ano passado na questão do julgamento do Bolsonaro. Só pra gente entender, né, mais uma vez esse ato, um instrumento jurídico da delação premiada. Então, no ano passado aconteceu todo aquele escarcel que foi o julgamento do dia 8 de janeiro, em que Mauro City em meio a muita pressão, foi preso, deixou de ser preso e não sei o que lá de vacina. Eh,

e aí com o com a corda no pescoço de fato, né, falando, você vai falar, você não vai falar que foi golpe, você vai falar que foi golpe, ele falou: "Não, eu quero assinar um ato de delação premiada". E assinou, só que como Daniel Vorcaro, ele não trouxe nada de novo, né? Ele falou várias coisas que não se comprovaram, muitas contradições. Depois, inclusive, tem áudio dele que ele eh relata lá naquela conta fake, falou: "Não, eles queriam me obrigar a falar que foi golpe, que teve uma tentativa de golpe, mas não teve. Eu não falei". Ou seja, o próprio delator não

conseguiu trazer nada novo, trouxe inúmeras inconsistências, eh confirmou que foi pressionado pelo juiz, por Alexandre de Moraes para falar algo que não aconteceu e essa delação serviu ali como base para condenar e julgar uma série de outros entes que, enfim, não se comprovou de fato o crime, um dos cinco crimes, mas o crime de tentativa de golpe de estado e isso serviu como base. Então eu trago esse exemplo só pra gente olhar esse instrumento de delação premiada que já foi usado, na minha opinião, de maneira muito equivocada no ano passado, num julgamento extremamente importante que impacta a história do Brasil, mas sem fundamentos legais. Agora a gente tá diante de outro fato. A gente tá diante de um fato de corrupção comprovada em que a Polícia Federal está cheia de provas contra Daniel Vorcário e que ele não consegue agregar nada de novo. Então tá sendo negada uma atrás da outra, uma tentativa atrás da outra dessa delação premiada. Nesse caso, me

parece muito mais assertivo. Seria no caso que deveria ter sido feito com Mauro Cidio no ano passado. >> Pois é, Anne, tantas versões apresentadas, né? Todas elas diferentes umas das outras e mesmo assim foram aceitas. Por favor, >> só fazer um comentário, Guilherme, que eu tava lembrando disso ontem, fugindo um pouco do assunto. Teve eleição no

Chile, né, nesse domingo, no Chile não, perdão, no Peru. E ainda as urnas não foram apuradas. E daí eu tava estudando um pouco mais sobre o assunto e eu já tinha comentado sobre isso aqui, que um dos apoiados, o da esquerda chamado Sanchez, ele é o sucessor de um ex-presidente Pedro Castilho, que tá preso. E a pauta do Sanchez é: vou dar a o indulto, né? Vou tirar o Pedro, o Pedro Castilho da prisão. E qual que foi

o crime do Pedro, do Pedro Castilho? Eu acho importante pra gente olhar pro Brasil e entender a diferença da situação. Ele abriu uma live no Facebook e na nos canais de transmissão e disse que estava fechando o Congresso. Ou seja, isso é tentativa de golpe de estado. Isso é um golpista. No Brasil,

você viu alguma live de alguém tentando fechar o Congresso? Eu só quis trazer esse adendo que eu falei do Mauro Cí do caso que eu lembrei ontem que eu tava estudando sobre isso. Isso é tentativa de golpe de estado. Um presidente que quer fechar o Congresso no Brasil. uma delação fraca, colocou um ex-presidente na cadeia por muito menos.

>> Parcialidade do judiciário, né? Sistema, meu amigo Lucas Lensim, temos artes aí para mostrar para nossa audiência. Nada deação. A resposta negativa já era esperada depois que a Polícia Federal se manifestou negativamente na semana passada. A PGR confirmou a Gazeta do Povo depois da informação antecipada pela TV Globo, como mencionou também nosso querido amigo Lucas Saba. De

acordo com o entendimento do procurador Paulo Guanê, as informações oferecidas pelo banqueiro, principal acusado pelo escândalo financeiro do Banco Master, não teriam acrescentado nada de novo em relação às investigações. A reportagem procurou a defesa do Vorcaro em busca de uma manifestação, mas ainda não teve retorno. Após a rejeição da segunda delação, Vorcaro pode perder o benefício de prisão em cé especial e não deve ter sucesso na pretensão de reduzir pena em futuro julgamento do caso máster. Temos aí também essa ideia de que essa rejeição de propostas seja uma maneira de Paulo Gonê agradar também aos ministros do STF. Eh, mandando aqui um alô para Maria Teresa que tá por aqui.

Bom dia. Marcos Lira mandou também parabéns aqui pro Lucas. Johnny Quest. Temos também a Laurinha Jorge. Chegou cedo a Laurinha, viu? Lucas Saba tá

perdoada hoje. Lu Paiva. Serrão tá parecendo um inspetor buganga. Só faltou o Chapelão. Olha aí, Serrão. Inspetor

bugiganga. Eu assistia. Eduardo Avelino tá aqui também. Temos Jaqueline, temos também a presença do João Paulo, todo mundo mandando um alô aqui. Helen Mendes também presente. Rômulo de Souza. Regina

Danta sempre com a gente lá do Rio de Janeiro dizendo que ama nosso trabalho. Meu amigo Lucas Saba. Quero também é obviamente a impressão de vocês, os comentários brilhantes de sua apresentação em relação a esse tema. Eh, temos tudo isso, a PGR rejeitando a proposta que já era de fato esperado, mas no meio disso tudo tem alguma coisa errada. Não é possível, né, meu amigo?

Não é possível. É igual o Hendrick que não entrar no jogo, tem que ter acontecendo alguma coisa. E aí, Vorcaro fica nessa demora, advogado entrando, advogado saindo, políticos ficam desesperados em Brasília e no final das contas tão ganhando tempo e estão tirando da reta dos ministros também, né, meu amigo Saba? >> Pois é, Guilherme Oliveira, essa é uma história que não avança, Serrão. Há quantos meses no plural importante que estamos discutindo? Vai sair a delação

do Vorcaro, vai sair a delação do Vorcaro, agora vem e nada. E nada. E veja, esse senhor, ele nem abriu a boca ainda. E a gente já sabe do contrato de 129 milhões, que havia um outro contrato também com a mesma Viviane Barce. Temos o contrato com a cunhada do Morais, temos o empréstimo robusto a um parente de Hugo Mota, tem a questão do Ciro Nogueira, tem duas vezes citando Jaques Wagner, líder do governo no Congresso Nacional, para além de Baneis Rocha, etc. Então, quer dizer, o cara nem falou

e a gente já sabe tudo isso. Agora não adianta ele falar isso tudo que a gente já sabe. O contrato com a Vivi a gente já sabe. Ele precisa explicar os pormenores disso. E veja, a Polícia Federal tem os celulares dele, aliás, mais de cinco, tem os computadores, mais de 10, contando os da empresa e os dele.

Então, precisa ter para além disso, porque senão não adianta nada, >> não. Não adianta nada. Agora vamos raciocinar de maneira bastante elementar. Ou os investigadores desse caso, master sabem de tudo, né, ou não tão com nada? Com certeza eles sabem de tudo. Sabem,

muito provavelmente sabem. Vorcaro, Borcaro vaiatar, vai dedurar algum poderoso que era parceiro dele? negativo. Só vai fazer isso de maneira seletiva. Se ele tiver que pegar, seria pegar um para depois, né, aquele ali pagar por todos. Mas também não tá

indicando que vai fazer isso. Não tá valendo a pena. Ele tá centrando a sua possível colaboração premiada na devolução de 60 bilhões, que não é pouco dinheiro não, né? Mas que quem quem entende do assunto acha até que é pouco diante do que o grande esquema master movimentou, mas novidade dele dedurar algum poderoso da República, nenhuma chance. Quem tinha essa expectativa estava na maior das ilusões perdidas. Não tem chance. por

caro não iria fazer isso. É irmão, é parceiro, é amigo, não vai, não vai fazer uma dessa. Então, de novo, o sistema, na verdade, fica jogando, né, delação devorcária. Enquanto fica nessa delação aí vai fazer, não vai fazer, quando faz, a Polícia Federal não aceita. Quando faz, a PGR, não aceita.

Quando as duas aceitarem, pode ser que o ministro do Supremo avalie o caso e não aceite. Então, é uma novela, mas é feito. Esse caso é feito para ser essa novelinha que não pode causar grandes transtornos. Por quê? O escândalo master foi um escândalo que mexeu com o sistema financeiro brasileiro e ainda mexe.

O grande banco que colocou os seus amigos da imprensa para denunciar o caso master agora tá tomando pau na imprensa de todo lado. É, tem pauleira comendo nos bastidores. Enquanto isso, o caso master fica ali, né? tá ali no no banho maria aguardando-se que aconteça alguma coisa com Daniel Vorcaro. Não vai. Esse

caso, o master só poderia ter uma novidade, mas o cara que poderia contar essa novidade, dizem, ele cantou para subir. Foi o tal do sicário, né? O sicário que conseguiu eh perder a vida dentro das dependências da Polícia Federal. A velhinha de Taubaté até hoje considera esse episódio absolutamente inacreditável. O sicário que tirava a vida dos outros tirou a própria vida.

Que estranho, que falta de padrão e coerência, né? para aquele que esse sim se contasse o que mandaram ele fazer poderia causar um grande estrago. Mas como diria Bezerra da Silva, ele cantou para subir. Quem canta para subir não volta para contar a história. Lucas Sábado.

>> Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.