---
video_title: "Oposição usa operação contra Jaques Wagner para REVERTER NARRATIVA da esquerda / GAZETA AGORA"
video_id: WcGbmXS8kdw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WcGbmXS8kdw
video_date: 2026-06-19T10:30:31+00:00
video_description: |
  Após as revelações desta quinta-feira (8) na nona fase da operação Compliance Zero, que passaram a incluir o nome do líder do PT no Senado, Jaques Wagner (BA), em um rol que já atingiu nomes da esquerda à direita, o líder do PL na Câmara, Sóstenes Cavalcante (RJ), aproveitou para fazer uma postagem com apenas uma expressão: "PTMaster".
  
  O apelido chega após a esquerda ganhar terreno na guerra de narrativas por conta das revelações, pela imprensa, de contatos entre o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Com isso, os petistas passaram a insistir no termo "Bolsomaster", para atrelar a fraude bancária à família do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  LEIA a matéria na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/i3wca5Bk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] - A repercussão no Congresso: Oposição chama caso de "PTM"
  
  [01:24] - Flávio Bolsonaro lança plano de segurança e ataca o PT da Bahia
  
  [02:40] - O corte: "Péssima notícia para o PCC, Comando Vermelho e o PT"
  
  [03:46] - Romeu Zema sobe o tom: "O líder do governo é a voz de Lula"
  
  [05:22] - Análise: A estratégia do Partido Novo e a aliança com o PL
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SostenesCavalcante #FlavioBolsonaro #JaquesWagner
---
Vamos fazer o seguinte, voltamos com a Aline mais uma vez. Aline, parlamentares do PL passaram então a chamar essa situação de PTM, né, após essa operação aí contra o Jack Wagner. E como é que tá essa repercussão na oposição? Você viu ali que o Davi Columbri falou que não pode comemorar. >> É, Carla, só ele não está comemorando, né? Porque o Partido Liberal tá aí eh,

na verdade soltando foguetes, né? É igual aquele meme. Fico muito triste com uma notícia dessas. O foguete. [risadas] É assim que está eh recebendo essa notícia aí a oposição, né, aqui no Congresso Nacional, inclusive o pré-candidato à presidência da República e senador Flávio Bolsonaro, que já teve um nome envolvido também há poucas semanas, era ele que estava aí no olho do furacão. Ele falou hoje, né, eh,

sobre isso, sobre esse caso envolvendo Jaques Wagner. Ele não falou muito, não teceu muitas críticas, mas fez ali o seu registro num evento, né, que foi destinado a lançar um plano pela segurança pública do país. Essa já é uma parte do plano de governo dele que foi lançada separadamente, né, falando especificamente aí do combate a facções criminosas. E ele falou que inclusive hoje com o lançamento desse plano, quem deveria estar muito preocupado com isso era o PCC, o Comando Vermelho e o Partido dos Trabalhadores, já que o líder do governo, né, Jaques Wagner estava envolvido num esquema que tem, inclusive a Polícia Federal já, né, eh, avança nesse sentido que tem características, a atuação, né, de Daniel Vorcaro, características de organização criminosa. porque envolvia aí diversas pessoas, né? Então, eh, Flávio Bolsonaro

falou rapidamente sobre isso já no encerramento do evento. Uma fala que durou mais ou menos 1 minuto e meio ao lado ali de Guilherme Derrite e também de Sérgio Moro. A gente tem esse corte. Vamos ouvir, >> gente. [aplausos] Mais uma vez, partindo aqui pro nosso encerramento, aqui são 12 medidas urgentes, emergenciais, vitais, que já no começo do próximo do novo governo do Brasil sejam implementadas em parceria com o Congresso Nacional, usando a força de um presidente da República recém-eleito, que nós vamos redirecionar drasticamente o combate à violência no nosso Brasil. E

como eu disse há poucos dias, esse plano aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser implodido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. Então um péssimo dia, Derrite, um péssimo dia, Moro, para o comando vermelho, pro PCC e também para o PT. É, Carla, como a gente ouviu, né, o discurso de Flávio Bolsonaro já concentra isso ali no PT da Bahia, né, já aí até fazendo jus a uma estratégia que o próprio governo tem traçado de desvincular o PT da Bahia do PT nacional. Outro que também falou sobre isso foi o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também pré-candidato à presidência da República. Romeu Zema

não tem poupado críticas a qualquer nome que surge, né, aí envolvido com eh Daniel Vorcaro. E agora com, desculpa, e agora com Jaques Wagner não foi diferente. em um vídeo que foi publicado em suas redes sociais, mas que a gente aqui do Gazeta agora conseguiu, né, eh, conseguiu ter acesso, né, ao material bruto. Eh, fala sobre esse caso envolvendo o Jax Wagner. A gente também tem ele. Vamos ouvir o que Romeu Zema

falou. >> Mais um integrante do governo Lula recebeu uma visita da Polícia Federal. Dessa vez o alvo foi o líder do governo Lula no Senado. Jaques Wagner do PT da Bahia. Busque apreensão. Corrupção passiva, lavagem de

dinheiro, tudo dentro do caso master. E vamos lembrar o seguinte, o líder do governo é aquele senhor que o próprio Lula escolheu para falar dele no Congresso. É a voz do presidente dentro do Senado. É por essa pessoa que o Lula se sente representado. Um indivíduo que está sendo investigado por corrupção no maior escândalo financeiro da história recente do Brasil.

Mas isso não me surpreende, porque o escândalo do Banco Master não começou lá em Brasília, começou sim na Bahia, como eu venho sempre falando, o PT da Bahia não é vítima do caso master, é sim cúmplice. >> Eu não achei ele tão nervoso quanto ele estava no dia do dos áudios ainda do Flávio. >> É, tá, tá mais calmo aí, o Zema. Eh, talvez esteja tomando lá [risadas] suquinho de maracujá e tal. Eh, bom, ele fala ali que, ah, não se surpreendeu, né? Eu também vi vim aqui hoje, eu ia

perguntar justamente pra nossa audiência, né? Quem que se surpreendeu realmente, né? Já se dizia lá em Brasília, já se falava a boca pequena aí da possibilidade do Jackwagner estar envolvido nesse esc nesse escândalo aí do Banco Má. Mas olha só, pessoal, é, eu espero que vocês tenham prestado atenção ao que disse o Zema, porque isso aí, na verdade, Carla, é uma boa notícia pro pessoal do Partido Novo. É porque o pessoal lá do Partido Novo andava aí às turras com o Romeu Zema, né, que tava lá focando, batendo bastante no Flávio Bolsonaro. E agora o Zema tem a

oportunidade de mudar eh o alvo dos seus ataques. E aí eu acho que isso aí vai dar um pouco de paz pro pessoal de partido novo, que tem problemas ali com a tem preocupações com a cláusula de barreira, né? E essa aliança entre o PL e o Novo andava meio que ameaçada eh em alguns lugares. Quem sabe então essa fala do Zema de alguma paz, alguma tranquilidade ao pessoal do Partido Novo. E agora só comentar rapidinho aqui esse pacote de segurança pública aí proposto eh pelo Flávio Bolsonaro. A gente viu o

Moro ali também tava com ele, né? Bom, eu acho assim, faz parte da campanha, né? Étimo que o Flávio Bolsonaro eh esteja propondo coisas em vez de só ficar batendo, batendo, batendo eh ali no Lula e no PT, até porque é bastante fácil, né? E me parece que o Flávio Bolsonaro percebeu aí uma oportunidade de bancar o buquele brasileiro. Bom, se isso é certo ou não, são outros 500. Eu

acho que a gente vai num futuro próximo ter a oportunidade de discutir aqui no Gazeta agora. Carla, >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas. No momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.