---
video_title: "Como um banqueiro amarrou a direita, a esquerda e o Judiciário | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 2GIJcLKubd0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2GIJcLKubd0
video_date: 2026-05-31T10:00:25+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta do Povo, a analista política Luciana Lippi traz bastidores sobre o "Clube do Whisky" de Daniel Vorcaro. Como um banqueiro conseguiu amarrar poderosos de todos os lados da política, da direita à esquerda, e do próprio Judiciário? Entenda os detalhes do jantar de 1 milhão de dólares com a presença de governante e a impressionante "coincidência" de aportes bilionários vindos de fundos públicos logo depois.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱ 00:00 – O "clube do whisky" de Daniel Vorcaro e a elite do poder
  
  ⏱ 02:15 – Banco Master: alertas ignorados e suspeitas sobre os investimentos
  
  ⏱ 04:12 – Política, influência e o caso envolvendo Cláudio Castro
  
  ⏱ 05:35 – As futuras indicações ao STF e o peso da próxima eleição
  
  ⏱ 06:45 – Críticas ao Judiciário e ao inquérito das fake news
  
  ⏱ 07:45 – Redes sociais, liberdade de expressão e disputa de narrativas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ClubeDoWhisky #BancoMaster #STF
---
Meu amigo esquerdista, muito se engana você que acha que não existe também áudios de ah de políticos de estimação de vocês, eles existem também, mas nós estamos falando de um portal com viés esquerdista e que fez uma uma publicização seletiva e a contagotas, mas existe também para os dois lados. Daniel Vorcaro, gente, Daniel Vorcaro, enquanto ele ainda conseguiu segurar o ar de legitimidade e de que tá tava tudo certo, por mais que aqueles ativos do banco era a cara da fraude, mas até instituições financeiras brasileiras, eh, tanto privadas quanto estatais, simplesmente parece que ficaram cegas e olharam só os números, a possibilidade de lucro. e e ignoraram ignoraram inclusive agentes do Banco Central, eh, indicaram que poderia existir fraude ali, porque os números não batiam, a conta não fechava e eles foram ignorados. Então, enquanto o Vorcaro conseguiu manter o ar de legitimidade, esse cara ele amarrou, ele amarrou a nação inteira, os poderosos da nação toda, de todos os lados. Então ele amarrou à direita, à esquerda, o centrão, o judiciário. O

clube do whisky do Daniel Vorcaro era mais ou menos assim: "Se você não tinha credencial VIP para participar do clubinho do whisky dos renomados, você tava de fora, você era um peixinho fora d'água. Quem era você se não estava no clube do whisky do Daniel Vorcaro?" Então eu analiso neste cenário, se você não estava ali no entorno de Daniel Vorcaro, você também você tinha menos credibilidade. Olha que loucura. E hoje qualquer coisa que esteja próximo ou que o nome do Daniel Vorcário respingue, é a catástrofe, né? É a total

descredibilidade. Então ele foi do 8 pro 80, não foi numa fração de segundos. Ele levou bastante tempo, aproveitou bastante desse dinheiro, fez noivado em Milão, fez lá com o DJ não sei das quantas cod play, o gosto musical, aliás, é muito bom, inclusive, eh, fez festas regadas, aliás, ã, se não me engano, quem que tava no clubinho do whisky, esse esse daí foi um jantar de 1 milhão de dólares nos Estados Unidos, eh, que tinha também parlamentar e depois, ah, Foi o caso agora o o Cláudio Castro. Isso, Cláudio Castro, né? Eh, participou do clubinho lá nos Estados Unidos, um jantar de 1 milhão de dólares, aproximadamente aí quase R$ 6.000. E de uma forma milagrosa, logo

depois do jantar, situações de influência política e dinheiro para lá, dinheiro para cá, começaram a acontecer envolvendo instituições públicas, financeiras públicas, né? Como é que chama? Rio Previstiu na Rio Prevantar, a Rio Prev colocou não sei quantos bilhões no banco master logo depois que o Cláudio Castro estava jantando. >> É isso. Então assim, não é coincidência.

Se você não fizesse parte do clube do whisky do Vorcaro, você estava de fora da nata, da do dinheiro, né? Do dinheiro todo. E sem dinheiro a gente não faz muita coisa. Acontece que de onde vim esse dinheiro? Porque os indicadores, pessoas do mercado financeiro, tanto no privado quanto no público, já estavam com a a luz vermelha apitando, mas eles eles preferiram as a venda e seguir o curso. A outra é sobre a indicação, né,

dos ministros do STF. É, gente, o próximo, o fato é o próximo presidente da República vai indicar quatro nomes. Agora pensa vocês, o Lula, tá, a esquerda brasileira já tem seis lá dentro, tá? E seis alinhadíssimos. Ele pode indicar mais quatro. Todos os

dias cabe a nós, né, comentaristas, analistas, tanto na na no na nas redes sociais quanto na imprensa, falar sobre os abusos do STF, sobre as decisões monocráticas de uma única canetada e não só abusos e até crimes, né, eh blindagem. Vamos lembrar o Dias Tofol como relator no caso do do INSS, do Banco Master. Então assim, nós, isso é muito perigoso quando a Suprema Corte, eu gosto muito eh de uma de um ditado popular, de uma frase que diz o seguinte: quando a política entra no judiciário, a justiça entra pela porta, a justiça sai pela janela. Um juiz deve ser imparcial. O sistema judiciário ele tem obrigação, ele fez esse juramento. Eu não tô pedindo muito,

nós como sociedade não estamos pedindo muito. Nós estamos pedindo para que eles façam apenas o trabalho a que foi designado, ao juramento deles. Então não pode. No CPF do Alexandre de Morais e dos outros ministros, eles fazem o que eles quiserem, mas isso não pode adentrar a justiça. Então veja que não é só no Congresso e no meio político que a régua, né, baixou. No judiciário isso é

mais tá mais claro do que no Congresso. Gente, nós estamos medindo a nossa régua, nós estamos medindo por baixo. E no final das contas, quem paga essa conta, não só financeira, mas quem paga essa conta somos todos nós, porque eles rasgam a constituição para se autoprotegerem. Mas contra a gente, a Constituição e todas as leis valem e valem de forma rigorosa, principalmente para nós da direita. Eu, por exemplo, vira e mexe, eu tô no Shadow Ban e já tive minha rede derrubada. Não estou no inquérito das

fake news. Mas poderia, sabe por quê? Um inquérito que é aberto de ofício, tá aí há mais de 7 anos. O inquérito que teve data de início, não tem data de fim. Nós sabemos que ele existe apenas para fazer censura, para cancelar a opinião de quem pensa diferente e sem término. Cabe todo

mundo. Cabe eu, cabe a Anne, cabe o Guilherme, cabe a cabe a imprensa, cabe todos, cabe você que tá aí do outro lado dentro de um inquérito do STF, porque é sobre o controle de narrativa. Eles eles ficam muito indignados e revoltados quando eles perdem. E aonde que eles perderam o controle da narrativa? Não só a imprensa, como o judiciário e como os políticos nas redes sociais. A rede social no deus nos deu

liberdade pra gente expressar a nossa opinião de forma mais ampla. É aquela conversa que você tinha no domingo de família e que geralmente gerava uma polêmica sobre política ali no almoço da sua tia comendo aquela macarronada. Eh, essa essa conversa passou a ser pública no âmbito das redes sociais e é isso que eles querem controlar. É isso que o consórcio de mídia, o judiciário, o executivo e parte do Congresso quer controlar a narrativa. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.