---
video_title: "O “Epstein brasileiro”? A história que pode abalar Brasília - SEM RODEIOS"
video_id: OArs4glA95U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OArs4glA95U
video_date: 2026-02-19T22:45:01+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um escândalo envolvendo luxo, poder, relações íntimas e possíveis conexões com as altas esferas da República levanta perguntas inquietantes.
  
  A partir de relatos, documentos e comparações internacionais, analisamos os bastidores de um caso que envolve o mercado financeiro, o Fundo Garantidor de Crédito, festas milionárias, acesso à elite política e judiciária e suspeitas de blindagem.
  
  Estaria o Brasil diante de um escândalo com contornos semelhantes ao caso de Jeffrey Epstein?
  
  Qual o papel de figuras influentes?
  Há uso de imagens comprometedoras como instrumento de proteção?
  Quem realmente frequentava esses eventos?
  
  Neste vídeo, conectamos os pontos e levantamos as perguntas que muitos evitam fazer.
  
  ⚠️ Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=g1GRjqXRSJg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – A comparação com um “Epstein brasileiro” e a tese de chantagem envolvendo a elite.
  
  01:05 – Explicação sobre “compromat” e o uso de sexo como instrumento de coação.
  
  02:10 – Suspeitas sobre gravações na mansão em Trancoso e possível blindagem.
  
  03:20 – O modelo de negócios do Banco Master e a dependência do FGC.
  
  04:35 – Relações com figuras do Judiciário e bastidores do poder.
  
  05:40 – A história da compra milionária da mansão em Trancoso.
  
  06:50 – Relatos de festas, excesso de convidados e polêmicas no imóvel.
  
  08:00 – Camarotes na Sapucaí, festas internacionais e acesso à elite.
  
  09:10 – Conexões políticas e o caso do fundo de previdência do Amapá.
  
  10:20 – Paralelo com o caso de Jeffrey Epstein e suas implicações globais.
  
  11:15 – A pergunta final: imagens comprometedoras explicariam a blindagem?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Epstein #JeffreyEpstein #DanielVorcaro #Vorcaro
---
Pois é, a pergunta que fica é se o Daniel Vorcar não seria o Epstin brasileiro, né, um poderoso que tem contato com a elite política, elite financeira e que se utiliza dessas relações, construindo uma intimidade com os personagens e se utilizando inclusive dessas relações sexuais, franqueando acesso aos poderosos, a mulheres, modelos, né, bonitas, inclusive modelos internacionais que frequentariam a casa de Daniel Vorcaro, que teriam acesso, esses poderosos a sexo fácil e se o Vorcaro se utilizaria justamente das imagens desses eventos íntimos para fins eventuais, inclusive de coação. Se você estuda um pouco dos serviços secretos, classicamente e ao se deparar com a forma como os serviços secretos cooptam agentes, há quatro formas principais que inclusive eles utilizam um acrônimo inglês demais, que é dinheiro, ideologia, coação, coerção e o ego. E o sexo surge como uma forma de obter imagens altamente desabonatórias de indivíduos envolvidos ali em relações sexuais, escusas, para fins de chantagem, coação contra esses indivíduos. Inclusive a KGB, o serviço secreto soviético, cunhou o termo compromat, que é justamente, né, a posse de informações comprometedoras contra o indivíduo que pode ser usada para fins de chantagem, de coação contra aquele indivíduo. E a pergunta que fica é: será que Daniel Vorcaro facilitava o acesso desses altos escalões da República Brasileira?

acesso a essas modelos internacionais para gravar essas imagens e utilizar essas imagens para se blindar contra as investigações hoje em curso. Que obviamente o Vorcaro sabia que o negócio do Banco Master era insustentável. Quem como ele prometia retornos em função da comercialização de produtos dos CDBs que eram muito acima daqueles praticados pelo mercado, ele sabia que o seu negócio era insustentável. Ele disse que o seu negócio se sustentava única e exclusivamente na garantia do FGC, do Fundo Garantidor de Crédito, que garante ali, né, os investidores em até R$ 250.000 por CPF.

Ou seja, ele sabia que o seu negócio uma hora ou outra iria ruir e por isso comprava apoio político, seja por meio de contratos de de consultoria, de prestação de serviços advocatícios, seja por essas imagens altamente comprometedoras que, segundo relatos, envolveriam, né, como lembrado pela Karina, né, uma pessoa e uma estrela das galáxias do poder judiciário. E com quem que o Vorcário tinha contato no poder judiciário, principalmente Dias Tofle e Alexandre de Moraes. E essa pergunta, será que uma dessas figuras que frequentava a mansão de Daniel Vorcaro em Trancoso? E esses diálogos, né, desse print são entre a então proprietária da casa, Sandra Habibe, esposa do presidente Jack Motors no Brasil. Sérgio Rabib e o Daniel Vorcário, ele era locatário dessa mansão em Trocoso. Até escutei uma

história interessante de uma pessoa da Faria Lima, que eu queria compartilhar com os nossos espectadores, que essa pessoa me contou a história dessa compra, desse imóvel pelo Daniel Vorcaro. O Daniel Vorcaro, ele começou a alugar essa casa, especialmente épocas ali de final de ano, feriados. Só numa das ocasiões para alugar essa mansão de 40.000 1000 m², beiramar em Trancoso. Ele pagou numa das locações R$ 760.000

por um contrato de locação dessa casa por poucos dias. E ele ficou apaixonado pela casa, segundo, né, dizem, e queria e mostrou interesse em comprar essa casa. A família Rabib não queria vender e ele foi aumentando o valor, ah, 20 milhões, 30 milhões, 40 milhões. Até que um dia, no ato de absolutamente loucura, ele ofereceu 300 milhões por essa mansão em Traucoso. Óbvio que com o dinheiro que não era dele, o dinheiro, né, dos investidores do Banco Master e agora quem vai pagar a conta é o Fundo Garantidor de Crédito. E aí ele então,

obviamente, diante dessa oferta de 300 milhões, a família Rabib acabou optando por vender a casa. E essas esses diálogos são na época em que eles eram proprietários ainda do imóvel, alugaram pro Vorcaro e havia ali, como é comum nesses contratos de locação por temporada, a limitação de pessoas que poderiam frequentar a casa. estava limitado ali contratualmente em 20 pessoas, mas segundo relatos, mais de 30 pessoas foram para casa e ela relata ali, né, o descontentamento, porque ela descobriu que, inclusive, mulheres ali, né, garotas de programa estavam frequentando a casa e a indignação, inclusive com questão de barulho, fora danos causados ali aos móveis da casa, etc. Então você vê os métodos do Daniel Vorcaro, inclusive ele, Daniel Vorcaro, que também financiou um camarote na Sapucaí, o camarote do café de la Musique, da família, né, do Álvaro Garneiro, um famoso playboy paulistano, e que e então ele comprava as cotas desse camarote no Rio de Janeiro para também franquear convites e de alguma maneira vincular indivíduos da alta sociedade brasileira, seja da elite financeiro, da elite política, da elite judiciária, por meio desses convites, inclusive nesse camarote do Rio, com a contratação de de DJs famosos, mundialmente famosos, só num desses camarotes, ele teria gasto ali aproximadamente R 40 a 50 milhões deais para financiar um ano desse camarote e na Sapucaí, o café de La Muzzi, que inclusive contaria dentro do camarote, que já era VIP, com uma área dos VIPs, dos VIPs dentro desse camarote e do café da La Musique, que era então financiado pelo do Daniel Vorcaro. Além disso, relatos de festas em Miami, ele que frequentou inclusive, né, a sua namorada, amiga da Ivanca Trump, filha do Trump, as altas rodas e de Miami, também realizaria festas em Ibiza, na Espanha, dentre outros aí locais do Jetset Internacional, em que ele buscava justamente comprar acesso, né, a essas altas rodas para se blindar e garantir, assegurar proteção, justamente nesse momento em que o seu negócio do Banco Master ruiu e, né, vão se desnudando essas relações do Daniel Vorcaro que chega inclusive, né, e apelidaram essa mansão em Trancoso, de esses eventos ocorridos na mansão de cine trancoso, porque as imagens teriam sido captadas por câmeras ali na casa eh do Daniel Vorcário em Trancoso. E essas imagens ficaram então

como registro e como eventual instrumento, né, de coação, de chantagem do Daniel Vorcaro face essas altas autoridades da República. Ele também que teria uma proximidade com o próprio presidente do Senado, Davi Columbre. Davi Columbri que teria dito que não vai pautar o impeachment do Diasto Tóflio, que ele acha que poderia abrir um precedente perigoso. E é óbvio que esse não é o motivo, esse é um motivo propalado, proclamado, mas o motivo real é que ele, Davi Columbr também está envolvido nesse escândalo do Banco Master por meio do Fundo de Previdência do Amapá, né, cujo aliado político do Al Columbri, que foi presidente desse fundo, decidiu aportar 400 milhões, né, da previdência dos servidores públicos do Amapá no Banco Master, fundo esse que tinha tinha como conselheiro fiscal o irmão de Davi ao Columbri. Então essa revelação, Mária, inclusive por meio dessa representação do TCU, que busca e solicita investigações sobre quem frequentava a mansão de Daniel Vorcaro. E é

preocupante você vê que toda essa trama e que permite sim comparar o caso Vorcaro com o caso do Jeffrey Abstin, né, nos nos Estados Unidos, inclusive com a informação hoje no caso aqui abriu um parênteses, né, do príncipe Andrew, o ex-príncipe da família real britânica, é o terceiro filho da rainha Elizabeth II, que foi preso hoje pela manhã na Inglaterra, justamente pela ligação que ele tinha com Jeffrey Abston. Tin, que tinha alianças aí nas altas esferas mundiais, elite acadêmica, financeira, política, tinha como de seus principais aliados o príncipe Andrew. E o príncipe Andrew foi acusado por uma das primeiras vítimas do caso Jeffrey Abstin de ter abusado e forçado a Virgínia Guilfre a praticar relações sexuais com ele. Ela acabou tirando a própria vida no ano passado na Austrália e ela chegou inclusive a processar o príncipe, ex-príncipe Andrew por esses abusos sexuais e chegou a um acordo ali indenizatório e com ele, destinando a parcela da indenização de 12 milhões de libras para um fundo de assistência às vítimas do caso e Jeffrey Abstin. E o príncipe Andrew, então que era utilizado como um braço, né, um tentáculo de relacionamento do Jeffrey Apston, inclusive o ele nesse caso foi preso hoje na Inglaterra porque ele franqueou acesso ao Jeffrey Absin de informações sigilosas. Ele atuou entre 2001 e 2011,

o ex-príncipe Andendre como enviado comercial do Reino Unido, especialmente na Ásia. E nessas viagens, obviamente tinha acesso a informações confidenciais e ele repassava essas informações ao Jeffre Abson. Por isso ele foi preso por violação de sigilo, informações que envolvem segredos de estado. E ele era conhecido no serviço de relações exteriores do Reino Unido, esse ex-príncipe Andrew, como sua alteza, o bobo da corte, justamente porque ele também estabelecia eh relações com figuras altamente contestadas e envolvidas em corrupção, dentre elas o filho do exditador Líbio Moamar Kadf. E aí, comparando, né, esses dois escândalos e hoje, seja o escândalo Jeffre Rapson e o escândalo Daniel Vorcário, você vê duas figuras poderosas que acendem, né, por meio especialmente de relações nos altos círculos do poder.

E esse elemento sexo presente nesses dois escândalos, né? A exploração do sexo como instrumento eh de influência e eventualmente de chantagem. Minha pergunta que fica aqui é se muito da blindagem do Daniel Vorcaro hoje não decorre justamente dessas imagens que ele teria em sua posse, no seu aparelho telefônico, envolvendo aí os altos escalões da República Brasileira em imagens comprometedoras, até porque, segundo dizem e segundo, né, levantado até agora, muitas dessas desses homens aí da poderosos da República Brasileira que frequentavam a mansão do Vorcário em Trancoso eram casados e obviamente essas divulgação dessas imagens poderia causar inclusive transtornos familiares, né, para esses autos poderosos da República. E aí fica essa pergunta, Mar, seria o vorco, nosso Jeffrey Apstin? >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.