---
video_title: "PT esvazia ato em Salvador, enfurece Lula e expõe fraqueza do PT | SEM RODEIOS"
video_id: n2k4kvUihjY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n2k4kvUihjY
video_date: 2026-02-10T11:01:20+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O que era para ser uma grande festa do PT na Bahia virou um vexame histórico. Mesmo após 20 anos de domínio petista no estado e com Lula tendo recebido 72% dos votos em 2022, o ato em Salvador apareceu vazio, sem militância, sem jovens e sem movimentos sociais.
  
  A humilhação deixou Lula visivelmente irritado. O presidente abandonou o personagem do “Lulinha paz e amor”, falou em “guerra” política e partiu para ataques diretos contra a imprensa, incentivando a militância contra jornalistas que fiscalizam o poder.
  
  Se fosse Bolsonaro dizendo o mesmo, o STF já estaria em campo. Mas quando é Lula, o silêncio reina. A esquerda se cala, a imprensa finge não ver e só a direita denuncia o autoritarismo crescente. O episódio expõe um PT enfraquecido, desconectado do povo e cada vez mais agressivo contra a liberdade de imprensa.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=hVPf9_h-VrA
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Lula é humilhado por petistas em Salvador
  00:55 – Evento do PT vira meme e escancara ato vazio
  02:13 – Lula perde o controle após vexame público
  02:48 – “Acabou o Lulinha paz e amor”
  04:04 – Ataque à imprensa e o silêncio do STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #pt #eleições2026
---
Que vergonha. Vergonha. Lula sofre uma humilhação gigante e dos próprios petistas. Você já imaginou ver o Lula, presidente do Brasil, pela terceira vez sendo humilhado por petistas? Gente, parece inacreditável, não é? Parece mentira,

mas é verdade. Mais do que ser humilhado por petista, você consegue imaginar Lula sendo humilhado no Nordeste e mais ainda na Bahia, em Salvador? Pois foi exatamente isso que aconteceu e eu vou mostrar agora para vocês. E essa humilhação deixou o Lula absolutamente ir para nos aí atordoado, a ponto dele soltar os cachorros e atacar todo mundo até sobrou pra imprensa. Bora começar do início. O PT resolveu comemorar o seu

aniversário de 46 anos lá em Salvador, na Bahia. Cria um lugar melhor para fazer essa comemoração. É um dos maiores redutos petistas do Brasil. Um estado governado pelo PT há 20 anos. 20 anos.

Eles fizeram uma verdadeira festa de três dias. Mas o problema pro PT é que o ato virou um meme. A piada nas redes foi colocar e estava igual cabeça de petista, vazio. Olha aqui comigo. Dá uma olhadinha aí. Eu vou deixar rolando aqui

para vocês as imagens enquanto eu falo. Gente, o Lula ficou absolutamente furioso com o evento. Flopado. Dá uma olhadinha aí, ó. Olha as imagens aí, ó.

flopado, vazio, recebendo um presidente da República. E aí o Lula tentou disfarçar lá na hora dizendo o seguinte, que não tinha problema o ato de poucas pessoas. Como assim Lula não tem problema? Você tá na Bahia, governada pelo Jerônimo Rodrigues, que recebeu o bastão do Rui Costa, seu ministro chefe da Casa Civil. Isso depois de 20 anos do PT governando a Bahia. Na eleição

presidencial de 2022, Lula venceu na Bahia com 72% dos votos válidos, gente. 6 milhões de votos contra 2.3 milhões o Bolsonaro. Cadê seus eleitores, hein, Lula? Cadê os jovens? Cadê os movimentos

sociais? Ou sem terra, ou sem teto? Cadê a turma do pão com mortadela que comparece aos eventos do PT só para ganhar uma graninha ou encher a barriga? Não tinha ninguém. O evento estava absolutamente flopado, o que é uma verdadeira humilhação pro Lula. É Lula

sendo humilhado e pelos próprios petistas em um dos estados mais petistas do Brasil. Isso sinaliza graves problemas pro Lula. Se ele não consegue mobilizar os seus apoiadores e a militância nem no estado como a Bahia, como é que ele espera ganhar a reeleição? E foi depois de ver como o ato estava flopado, que Lula ficou irado e soltou os cachorros. Primeiro Lula disse que a eleição vai ser uma guerra e que acabou o Lulinha Paz Amor. Ué, Lula, desde

quando que o Lulinha Paz e Amor existiu? Lulinha, Paz e Amor sempre foi uma farsa, uma fábula aí contada pelo PT para enganar os desavisados. Ninguém que te conhece jamais acreditou nessa história. Numa guerra, além disso, ela é quase um vale tudo. Lula disse: "Vai ter guerra". Mas uma guerra quase não vale

tudo, porque o que tá em jogo é destruição total sua ou do inimigo. Isso explica um pouco os meios que o PT sempre usou. corrupção, caixa dois, mentira, manipulação, cabresto, dando pão e circo ao povo. Mas essa ainda não foi a pior parte do evento. A parte mais lamentável foi quando o Lula atacou a imprensa brasileira e deu sinal pra militância ir para cima dos jornalistas que fazem o seu trabalho e fiscalizam o governo. Olhem aqui comigo o que foi que

o Lula disse. Ó, alguém deu uma notícia contra o governo. Ah, eu deletei. Deletou não. Você tem que mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós

temos que ser mais desaforados, porque eles são desaforados e nós não podemos ficar sendo quietinhos disse o Lula. E aí eu te pergunto, se fosse o Bolsonaro falando isso, o que que estaria acontecendo agora, hein? Imagina aí, escreve para mim nos comentários o que que a grande imprensa, os influencers, jornalistas, os comentaristas políticos, a esquerda estaria dizendo e fazendo. Imagina só, seria a principal manchete do Jornal Nacional. Andolf Rodrigues estaria com processo contra Bolsonaro no Supremo, pedindo providências para Alexandre de Moraes. Daniela Linha

estaria lá balançando com o celular na mão na frente da TV, trazendo a opinião de ministros do Supremo e anunciando que Moraes abriu o inquérito contra Bolsonaro por ataque à democracia. Ah, mas hoje quando o Lula faz isso, o que que acontece? Nada. Só nós à direita é que nós apontamos o dedo e reclamamos. Todo mundo fica em silêncio ou se finge de morto.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.