---
video_title: "O PT CRIA MASSAS DEPENDENTES DO GOVERNO/ CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 1wX6BsSx6Ho
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1wX6BsSx6Ho
video_date: 2026-02-09T17:33:03+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Paulo Briguet analisa a transformação do PT ao longo das décadas. De partido operário e de massas, a legenda teria se tornado um projeto de poder baseado na dependência do Estado, com milhões de brasileiros vinculados a programas assistenciais e fora das estatísticas oficiais de desemprego.
  
  #PT #Lula #PoliticaBrasileira
---
Olha, Carla, o PT ele foi fundado lá em fevereiro de 1980 no colégio Sion em São Paulo. Tem até as fotos eh da fundação do PT, né, o Lula de camiseta, né, do lado dos Jacó Tar, do Olívio Dutra, eh os fundadores do PT, né, começou, então ele começou como um partido operário. Então, era um partido de operários, né, de sindicalistas, de pessoas que vieram do do movimento revolucionário, né, da luta armada, da guerrilha, do terrorismo, mas lideranças de esquerda das comunidades eclesiais de base, tá, infiltradas na na Igreja Católica. Então, era isso, era um partido operário no começo. Depois ele foi virando um partido de funcionários. Um tempo ele

foi passando a se tornar o partido dos funcionários públicos. De certa maneira ele é até hoje. Mas o PT perdeu essa característica de partido de massas. O PT perdeu essa característica. Ele não é mais um partido de massas. O PT não junta mais

gente. O que o PT faz com as massas hoje? Ele cria massas dependentes do governo, pessoas que dependem do auxílio do governo para manter uma existência miserável. Hoje você tem 94 milhões de pessoas que dependem das bolsas do governo. 94 milhões. Isso dá quase metade da

população brasileira. E esse número tende a aumentar, entende? Essa você tem 49 milhões de beneficiários do Bolsa Família, por exemplo, e esses 49 milhões não são computados no índice de desemprego. Então o PT fala: "Olha, estamos com baixíssimo índice de desemprego." Mentira.