---
video_title: "BOLSONARO MANTÉM INFLUÊNCIA PARA DESTRAVAR DISPUTAS ELEITORAIS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 11-BMmFfyFc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11-BMmFfyFc
video_date: 2026-02-22T11:00:02+00:00
video_description: |
  Enquanto Lula foi condenado em diferentes instâncias no âmbito da Operação Lava Jato — decisões posteriormente anuladas por questões processuais — Bolsonaro enfrenta acusações que, segundo seus apoiadores, carecem de provas materiais robustas. A comparação automática entre os dois casos é vista como narrativa política construída pela esquerda para nivelar situações distintas.
  
  #bolsonaro #lula #eleições2026
---
Bom, primeiro que é bem ele recebe bem menos visitas do que o Lula recebia. O Lula no seu spa na Polícia Federal aí em Curitiba, né, que foi montado um spa pro Lula, não sei se vocês sabem, né, ele tinha academia, ele tinha tela plana, ele recebia quem ele quisesse, a hora que ele quisesse, recebeu centenas, se eu não me engano, milhares de pessoas, tá? Nos nos dias que ele em que ele passou na prisão, até arrumou namorada e depois se casou com ela, né, com a Janja. Eh, então ele recebia visitas sem nenhum tipo de problema. Então o o Bolsonaro recebe bem menos. Todas elas têm que

passar pelo crio do Alexandre de Morais, né? Com a diferença que eu acho essencial e que nós precisamos sempre lembrar que o Bolsonaro foi condenado num processo injusto, naquela que foi a maior farça política, a maior farça jurídica da história do Brasil. Então, o Lula foi condenado em três instâncias por nove juízes diferentes, eh, com mais de 2.000 provas e com mais de 200 delações, sendo que o Bolsonaro não se não se obteve uma única prova material concreta de que ele tivesse feito a tentativa de de golpe. E ao mesmo tempo, eh, você teve apenas uma delação, a delação do Mauro Cid, que mudou 11 vezes ao longo do percurso depois das ameaças do Alexandre de Moraes. Quer dizer, eu acho muito

importante, Carla, a gente lembrar sempre isso, tá? A diferença, porque as pessoas tendem a fazer, o PT, aliás, a esquerda em geral, né? tenta fazer essa equivalência moral entre o Lula e o Bolsonaro. Não existe essa equivalência. Bolsonaro é inocente. Bolsonaro foi

condenado num processo faresco, tá? Que foi totalmente desmascarado pelo juiz da Suprema Corte, Luiz Fuxs, né? O Luiz Fuxs mostrou porque o processo é fraudulento, inteiramente fraudulento. Então, eh essa essa é uma necessidade que a gente sempre ressaltar isso, tá? Não existe equivalência moral entre Lula e Bolsonaro. Mas a gente

precisa lembrar essa notícia nos diz o quê? Que o Bolsonaro continua sendo um personagem político importantíssimo no Brasil. Ele influencia hoje o Bolsonaro é o maior cabo eleitoral das eleições. continua sendo, mesmo na situação atual, né, com os problemas de saúdes decorrentes do atentado, da tentativa de assassinato de 2018, né, mesmo com todos esses problemas de saúde, Yeah.