---
video_title: "Centrão em pânico: Vorcaro, Rueda e Ciro entram no radar - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 5dbGdUyqJd0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dbGdUyqJd0
video_date: 2026-06-12T15:30:32+00:00
video_description: |
  A delação de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, pode abrir um novo capítulo no escândalo que já pressiona Brasília. No vídeo, a análise aponta como nomes do Centrão, caciques partidários e figuras de peso da política brasileira aparecem no radar do caso, levantando uma pergunta inevitável: a investigação vai avançar de verdade ou tudo caminha para mais um grande acordão?
  
  Também entram na discussão os bastidores envolvendo Ciro Nogueira, Antônio Rueda, o peso dos partidos no sistema eleitoral, a dependência dos candidatos em relação ao Centrão e a dificuldade de promover mudanças reais no Brasil enquanto os mesmos grupos continuam controlando as portas de entrada do poder.
  
  O caso Banco Master, a delação de Vorcaro e os possíveis impactos sobre STF, Senado e eleições mostram como o escândalo deixou de ser apenas financeiro para se tornar uma crise política de grandes proporções.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=1uwi2n5wsVk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 A influência do Centrão na política brasileira.
  
  00:44 O papel de Antônio Rueda e Ciro Nogueira.
  
  01:55 Relações ecumênicas e financiamento de campanhas.
  
  02:26 A necessidade de uma reforma política urgente.
  
  03:00 Desafios do governo Bolsonaro com o Centrão.
  
  04:06 O impacto da paralisia no Senado Federal.
  
  04:44 Estratégias por trás das delações de Daniel Vorcaro.
  
  05:58 É possível ter sucesso eleitoral sem o Centrão?
  
  07:18 O poder dos caciques partidários e ministros do STF.
  
  09:08 Comparações internacionais sobre acordos de delação.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #Centrão  #STF
---
E a gente tá falando de centrão político, >> sim, >> já falamos aqui semanas atrás de Ciro Nogueira, que aliás apareceu umas fotos meio ridículas até com com tal do Vorcaro lá, fiquei meio impressionado, não tinha visto ainda o conteúdo e não vou ver de novo que eu já fiquei meio assombrado, mas de qualquer maneira, Círio Nogueira, do progressista, todo mundo sabe, senador do centrão aí que disse que apoia Bolsonaro até a morte, mas não assina impeachment pro Alexandre Moraes. Nunca vi uma situação como essa, mas de qualquer maneira agora Antônio Rueda metido nessa também. O a a classe política tá toda enfiada nisso. Até falávamos ontem no última análise sobre esse entide advogados ligado a partidos do centrão na cena do Vorcaro. Tem coisa errada aí, né, Escorcinho? Não tem

jeito. >> Muito. E o que me o que me chama atenção é que o o Alexandre, o ministro do Lula, foi caixa dois pra eleição que ele perdeu, né, no Senado lá lá em Minas Gerais. Eh, um caixa dois em que criar o tal do fundo eleitoral para que não tivesse financiamento privado para evitar precisamente esse tipo de coisa, né? Se recebem bilhões do nosso dinheiro e e continuam fazendo a mesma coisa.

Quando vamos para o Rueda, que é o presidente do do União Brasil, aí a gente entra no que é o o a o topo da pirâmide eh político eleitoral no no país, né? Você não pode se candidatar se não for através de um partido político. Dos partidos políticos mais relevantes, nós temos aí os grandes caciques que são quem quem quem quem abre a porta e quem quem fecha a porta. Então, Cío Nogueira e Antônio Rueda, que são para formar a a união, né, eh, entre o o partido União, uma federação, né, entre União e o PP, são os dois homens mais poderosos da da política brasileira. Se somarse, somamos a esse Cassabd, somamos o o Valdemar da Costa Neto, que é o do PL, mais o do PT, que eu não sei se é o Edinho, sei lá quem quem é, você tem os cinco ali que praticamente eh 80% a 90% a do do dos votos acaba acaba ficando em torno dessa dessas figuras.

Então, quando eles aparecem já de cara num começo de investigação, Ciro Nogueiro com essa intimidade assombrosa mesmo com Daniel Vorcaro, quando aparece o Rueda e dessa maneira, quando você vê que ele faz o o o caixa dois pro pro candidato ao Senado do PT, quando você vê que ele também abre negociação para financiamento do filme do do do Jair Bolsonaro, quando quer dizer, é é ecumênico mesmo a a coisa como um todo e se passa de novo dentro da nossa estrutura político. partidário, né? Essa reforma política no Brasil, ela precisa acontecer para ontem, né? Eh, pode ser que no primeiro momento a coisa bagunce um pouco, mas eu acho que candidaturas abulsas seria uma forma de se conseguir resolver muitos dos problemas que a gente tem hoje em função dessa paralisia que a gente tem, né, dessa suposta polarização meio extremada dos dois lados. de candidaturas abusas, acho que teriam uma chance de conseguir furar esses bloqueios, né, de não ter não ter que precisar, ter que aceitar certas alianças que constrangem muitos daqueles que querem fazer as coisas as coisas funcionarem, né? Nós vemos aí o próprio

o próprio bolsonarismo, o Jair Bolsonaro, eu sempre gosto de lembrar a campanha de 2018, né? Eh eh que ou até antes que levou Jair Bolsonaro a ser escolhido como sendo o candidato daquela manifestação popular. eh, não se admitia político, não se admitia partido político, não tinha bandeira, né? Se se queria alguém que botasse a casa, a casa em ordem, que tivesse eh uma uma índole eh eh eh moral eh o mais próximo possível de uma pureza. Eh, o Jair Bolsonaro, ele foi de certo modo meio que ungido por essa por essa grande massa. Mas quanto tempo demorou no poder

para que ele precisasse ter que ter articulações republicanas? Não tô nem falando de corrupção, nem nada disso, mas o Cío Nogueiro, ele se tornou o primeiro ministro quase do do Bolsonaro para que o governo não caísse em coisa de 2 anos depois, né? Eh, o Bolsonaro não conseguiu criar um partido político, teve que ir pro PL com o Valdemar da Costa Neto, mensalão, Lava-Jato. Quer dizer, fica muito difícil de você conseguir fazer uma mudança de fato efetiva quando você precisa ter de negociar com essas pessoas. Aí acontece essa esquizofrenia que você bem lembrou.

Quer dizer, tem aí o Ciro Nogueiro, que é supostamente pró Bolsonaro, mas que não vota impeachment do Alexandre Moraes. E é exatamente esse tipo de coisa que cria a paralisia, né? O país precisa hoje que se faça uma limpeza no STF. Para isso precisa do Senado. O Senado não faz por quê? Porque tá nesse

jogo do Tomalá da K, né? Um dos núcleos que não apareceu ainda e que provavelmente vai aparecer é o do presidente do Senado, o Dav Colume, muito provavelmente vai aparecer em algum momento desse processo de investigação. E aí é difícil da gente saber se tem alguém que não vai aparecer, não de maneira direta, mas de vinculado ao seu partido ou ao grupo, a ao grupo político. E por isso que é muito, muito mais crível que tudo isso em algum momento acabe sendo feito um acordão para se resolver tudo do que acreditar que as coisas vão de fato chegar numa numa punição efetiva. Acho até que é por isso que essas delações do Daniel Vorcaro são todos parte de um teatro dentro dessa grande novela. Ele

finge que quer fazer a delação para empurrar, conseguir certas benesses na prisão para conseguir empurrar isso o máximo o máximo possível até que se define a eleição para ele saber com qual dos grupos políticos ele vai tentar alguma negociação para conseguir alguma articulação que consiga resolver isso, como foi feito com a Lava-Jato. O exemplo da Lava-Jata é o mais nítido possível. Quem teve paciência para aguentar o tranco na cadeia, o STF librou. Pois é, Escorcinho. Aliás, agradecendo aqui a mensagem da Auricélia Nascimento, melhor jornal de análises. Muito

obrigado, lá de Aparecida, de Goiás. Um grande abraço para você e para todos que estão comentando aqui no nosso chat. Aí, Fabi, eu levo para você depois do que disse o Escorcinho, duas situações. Primeira a habilidade do Vorcaro, né? convenhamos. O cara mexeu com todo

mundo. Assim, ó, mexi com você, você vai me delatar, você já tá dentro do jogo. Vou lá no judiciário, vou no legislativo, vou na Faria Lima, vou não sei aonde, mexeu com todo mundo. Aí agora tá todo mundo desesperado porque ele vai falar ou deixar de falar. E aí tem outra questão que eu queria trazer para você também, Fabi, eh, acrescentando, claro, o que você quiser em relação à à própria presença do Antônio Rueda. E é exatamente esse

ponto. Tem como ter sucesso eleitoral sem se misturar com o centrão? Porque eles são fiel da balança. Escorcinha que lembrou da situação do Bolsonaro. 2018, um caso totalmente atípico. Bolsonaro

inaugurou uma situação de alguém que tinha, sei lá, 5 segundos, 6, 10 segundos no horário eleitoral contra o Alkim, que tinha o maior tempo, o maior fundo e ficou lá com quatro 3 4%. Quer dizer, esse fenômeno que depois infelizmente foi tomado pelo Brasil que nós temos hoje. Se você não se alia a ninguém, você não prova absolutamente nada. Vivo, né? Porque o Pablo Marçal em São Paulo, independentemente da qualidade dele, foi um processo muito parecido também antistema, que consegue uma votação muito exorbitante e perde para si mesmo no final das contas, né?

Eh, isso tá vivo. Por isso que a a possibilidade de candidaturas avulsas, alternativas, talvez seja uma reforma muito simples, mas que tem um efeito de jogar Mercúrio em formigueiro. >> Com certeza. E Fabi, que que você acha? Cadeiradas à parte, né? O Mar realmente

é um exemplo. Fechado o seu áudio. Fabi, >> me perdoa. Eh, a questão de candidaturas avussas foi bloqueado pelo Supremo Tribunal Federal e enquanto não se modificar essa composição, não h menor chance de isso passar. justamente porque eu considero que um principal problema do Brasil atualmente, olha que eu tenho super foco, não é necessariamente os ministros do Supremo Tribunal Federal, mas o centrão e os caciques partidários que acabam fazendo isso que você disse, Guilherme. Eu não vejo uma candidatura,

seja ela de qual espectro for ou por qual partido for, ela sempre vai ter que negociar com o centrão, né? O centrão tem de fato, porque existe o poder e o poder de fato. O centrão tem o poder de fato no Brasil. Eh, o próprio Ciro, né, que nós comentamos aqui, eh, a questão dele entrar pro governo Bolsonaro foi exatamente isso, né? ele foi ali na casa civil para poder fazer esse relacionamento, porque havia aquela perspectiva de empmarem empixarem o o presidente Bolsonaro, justamente porque o vice, por isso que eu falo do vice por esse aspecto, é o vice era o Mourão e sempre, né, tinha aquele olhar, ele poderia substituir o Bolsonaro porque apesar de militar ele tinha característica que o centão centrão curtia. Então isso é uma vertente. Uma

outra coisa que eu queria aqui também trazer é que a gente tá falando de delação e e o tempo, né, de de essa coisa de ficar toda hora propondo algo e e o Scorcin falou de levar, né, a delação para ele conseguir benefícios ir empurrando. Existe inclusive jornalistas, eu vi, se eu não me engano, acho que a a Sadi da Globo News dizendo que uma ala ali pensa que ele vai arrastar essa delação para chegar então em janeiro, onde o próprio Morais será o presidente do Supremo Tribunal Federal para poder dar benefícios a ele. uma uma coisa e a gente não pode duvidar, embora seja assim quase eh algo inacreditável que se pense jogar neste tipo de jogo, é algo que é plausível. Mas o que o que talvez eh nós temos diferença em relação à delação premiada, que é um instituto que veio lá da Itália, né, que veio através da operação mãos limpas, que teve operação Lava-Jato, aqui muito parecida, é que lá para se propor uma outra proposta de delação, sempre tem um período no meio, tá? na lei, né? Existe

esse período, 6 meses, 1 ano. Então isso dificulta porque se fosse aqui levado esse essa essa referência no Brasil, então Vorcaro depois de propor essa segunda ou a primeira, né? Depois dele propor a primeira e ela ser negada, ele seria recolhido a penitenciária que ele tem medo, né? que ele tem receio de ir, que seria o papudinha ou penitenciária federal, que ele já foi, mas no Brasil isso não foi estipulado na lei, então ele continua naquela condição que para ele é benéfica. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.