---
video_title: "EUA VÃO À GUERRA CONTRA O NARCOCRIME: Brasil pode ser atingido? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: TbehCyo68GE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TbehCyo68GE
video_date: 2026-08-15T00:00:25+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos estão ampliando o discurso de combate às organizações criminosas ligadas ao narcotráfico e sinalizam que podem levar para operações terrestres a mesma capacidade empregada contra redes de tráfico de drogas.
  
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão analisa o impacto dessa mudança de estratégia para a América Latina e, especialmente, para o Brasil. Segundo ele, o combate não se limita ao criminoso armado nas ruas: a ofensiva também mira o dinheiro que financia as organizações criminosas.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/dvzKrPUik3Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 EUA sinalizam operações terrestres contra o narcocrime
  02:05 “A guerra já começou”: o combate ao dinheiro do crime
  04:10 Narcotráfico, terrorismo e conexões internacionais
  05:25 A possível ligação entre crime organizado e poder público
  06:20 “A pancada está vindo”: quais podem ser as consequências para o Brasil?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eua #américalatina #trump
---
Nós temos aí os Estados Unidos se preparando para operações terrestres contra organizações criminosas. Temos a fala do secretário de guerra dos Estados Unidos aqui. Em qualquer lugar em que você trafique drogas, ameace o povo americano ou os nossos parceiros, você é um alvo. Assim como o Estado Islâmico ou a Alqaida. Vamos nos aproximar e destruir essas redes com todas as capacidades do governo americano. Foi o

que falou durante a coletiva realizada no Panamá. O HGSCEF afirmou que os Estados Unidos pretendem levar para o continente a mesma capacidade operacional empregada nos ataques contra embarcações ligadas ao tráfico de drogas. E aí, segundo ele, a capital dos Estados Unidos estaria trabalhando com países como Equador e Colômbia para levar a luta contra essas organizações também em operações terrestres. Meu amigo Jorge Serrão, o recado foi dado. Nós sabemos muito bem como o Brasil lidou com situações envolvendo organizações criminosas como o PCC e e o CV. Tudo pode acontecer também no

Brasil. Esse é um recado, né, Serrão? Essa guerra já começou, hein? Ô, ô, essa guerra já tá acontecendo. As operações terrestres já estão acontecendo, hein? Ah, você

pensa que é só tiro pancada e bomba a operação terrestre? Não, a operação terrestre também envolve ataque ao coração dessas organizações, que é o quê? A grana. O que essas organizações movimentam hoje? Hoje as organizações brasileiras elas fazem o trabalho de gestão transnacional do crime e o dinheiro delas tá ajudando bancar até terrorismo.

É, grupos terroristas que atuam contra Israel e Estados Unidos vem daqui das nossas organizações, né? O terrorismo é coisa nossa. É, e o americano sabe disso, já tá atuando, tá? As operações terrestres já começaram, daqui a pouco é que virão aquelas outras operações terrestres que vão pegar aí o varejão do crime, né? Aí vai atacar ali, vai pegar o o operador, né? Aquele que anda com a

metralhadora, com fuzil, né? Aquele que oprime as comunidades. Vai chegar daqui a pouco, né? N n n n nessa etapa. Vai ser. Mas por enquanto, por enquanto você

tem que pegar o quê? pegar o follow the money, tem que pegar aquele que está financiando as operações. Então, muito peixe grande, muita gente que você olha assim, né, na sua cidade aí, ô cara, um próspero empresário, né? Você vai ver o negócio do cara ali só falcatrua, tudo ligado ao narcegócio. E o que, qual foi a, a grande constatação americana e israelense? que esse negócio escuso que

é praticado aqui no Brasil, na nas grandes cidades, nos grandes esquemas, ele tá bancando o esquema maior do terror. É esse, é essa, essa ligação, esse Leconcé que foi ligado aí, é que tá causando muita confusão. E aí vai, o outro vai chegar e vai dizer: "Vamos defender a soberania nacional dos nossos bandidos para que nada aconteça com eles." vai ter esse papo, né? Só tá faltando isso, ou não tá faltando? Já fez, né?

Ele já fez essa defesa, né? Pois é. Então ele que coloque a barba de molho, porque não tá para brincadeira o esquema norte-americano. Não tá para brincadeira. E aqui na América Latina, qual é o qual é o o que que o americano entendeu que é prioridade? acabar com a essência

política desse esquema, que é o quê? O foro de São Paulo, o foro de São Paulo foi sempre denunciado e tinha gente que não aceitava isso. Parte da grande imprensa Tupiniquim não aceitava que o foro de São Paulo era uma associação criminosa que reunia grupos narcoguerrilheiros junto com a esquerdalha da América Latina. Então, o crime é político. O terrorismo tem o seu lado político.

Terrorismo é a politização ilegal da violência. Guarda esse conceito. Terrorismo é a politização da violência ou da violência ilegal. Aí você é que escolhe qual é a melhor, a definição que mais lhe agrada. Mas é isso. Então, são

organizações terroristas que têm que ser combatidas. A grana, a grana das falcatruas, das operações criminosas do naronegócio, essa grana tá ajudando a bancar os esquemas de terror do mundo. E aqui no Brasil ainda tem um outro detalhe adicional. As organizações criminosas habituais, essas ligadas ao narconegócio, elas também têm sua interface com o tal do poder público, que eu tô reclamando dele desde o começo, hoje cedo, né? Então você tem o narconegócio e o poder público aqui no Brasil agindo como parceiros. Então se o

americano vier para arrebentar o narconegócio, logo por extensão, ele vai arrebentar também o poder público brasileiro, que é criminoso. Aqui é o crime institucionalizado. Então já deu para você sentir o tamanho, a dimensão da pancada que tá vindo aí. Theol is coming, né? Eu vi em Washington outro dia, essa o americano falou para mim: "The cerol is coming". Cerol, sabe

o que que é cerol? Cerol é aquela linha ilegal de cafifa, né? Que nego bota vidro, mistura vidro com cola de madeira para passar na linha da pipa para ajudar a cortar a pipa dos outros. Pois é. The is coming. Meu caro Guilherme Oliveira,

>> você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua

assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo me for.