---
video_title: "Entenda a linha do tempo das denúncias contra Alexandre de Moraes e Dias Toffoli | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: rMDLgmOOvno
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rMDLgmOOvno
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Neste episódio do Café com a Gazeta, traçamos uma linha do tempo detalhada sobre as recentes revelações que envolvem ministros do Supremo Tribunal Federal. Entenda como o ministro André Mendonça retirou o sigilo de documentos que trazem novos indícios sobre as relações entre membros da corte e o sistema financeiro, incluindo o polêmico caso do Banco Master.
  
  Abordamos a briga de bastidores entre Mendonça e Alexandre de Moraes, as decisões de Edson Fachin e as manifestações do Ministério Público Federal. O que esses novos fatos significam para a transparência da nossa República às vésperas de datas decisivas para o país? Confira a análise completa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=YgJbykcxIao 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Introdução e análise da linha do tempo do escândalo
  00:43 - As investigações contra Dias Toffoli e o papel de Edson Fachin
  02:29 - Críticas à blindagem no STF e o regimento interno
  03:30 - André Mendonça retira o sigilo e a briga com Moraes
  04:45 - O rito regimental: O caso deve ir ao plenário?
  06:10 - Paulo Gonet e o pedido de arquivamento: Gastos e cartões de crédito
  07:40 - Por que as revelações surgiram agora? O impacto político
  08:33 - Mensagens sugerem encontros e pagamentos de viagens a Londres
  09:15 - O silêncio de Gilmar Mendes e o histórico da segunda turma
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Tô acompanhando a audiência, tá todo mundo assim perplexo. Vamos lá. Nós temos muito conteúdo para mostrar para vocês, mas eu antes de mais nada, eu queria junto com vocês traçar uma linha do tempo para que baseado nisso, a gente possa tecer nossos comentários. Eh, no ano passado, quando estoura-se esse escândalo, entre março e tal, quando a Malu Gaspar começa a publicar a história do Banco Master junto com o Lauro Jardim, o que acontece? Haviam, meses depois dois documentos, um deles escrito Diastopoli. Doc e morais.doc, Doc, ou

seja, há nitidamente duas investigações. A do Dias Toffoli, por incrível que pareça, só para relembrar a memória de vocês, todos os absurdos da nossa república, já foi engavetado. É, já foi engavetado. Por quê? Porque o que fez o presidente Edson Faquim do Supremo Tribunal Federal levou, porque toda vez pra gente entender qual é o regimento do STF, quando há uma um indício de que precisa ter uma investigação contra qualquer um dos 11 ministros, você tem que levar para o plenário, esse ministro que é alvo da investigação fica isolado e os outros 10 votam se pode investigar aquele semideus ou não.

No caso não tem mais a vaga do Pacheco, né? Aliás, vai ter por enquanto, não tem. Então são 10. Você tira o investigado, sobram nove. Numa votação precisa ser, se você formar cinco, você já tem maioria para investigar aquela aquela pessoa. Bom, aí o que fez Edson

Faquim, o presidente mais água de salsicha da história? Ele pode entrar pra história como um grande presidente Mão de Ferro. Por enquanto é alguém que empurra os problemas com a barriga. Ele levou para uma sala fechada na presidência, juntou todos os ministros e disse assim: "Ó, é isso aqui que pesa contra o Faquim. Ele tinha um resort taiá, ele não. O primo e dois irmãos com

o banqueiro corrupto. Vocês acham que tem que investigar?" Não, não achamos. O que fez? Eles publicaram uma nota de 10 páginas, a gente leu aqui no no alguns meses atrás na Gazeta e foi arquivado.

Então, contra o Faquim, aquela história do taiá, não há investigação, já era. Aquilo ali, morreu, virou pizza na nossa república. Mas o Faquim rasgou a Constituição porque o dever constitucional dele era ter levado no plenário, cada um ter votado, ter justificado e com a imprensa cobrindo. O que fez o Faquim para blindar o Dias Tofoli, chamou uma reunião a portas fechadas e decidiu. Acabou. Foi isso.

Depois ele sorou pro plenário e começou aqueles discursos horrorosos que não tinha problema nenhum ministro do STF ter eh eh como se diz empresa com outras pessoas. Vocês lembram disso? Beleza. E e o tal do eh do documento morais. Doc foram empurrando e queria saber de Dark Horse do Bolsonaro, INSS. Qual é a lição que

fica disso? Não, quem tá em Brasília pode tentar esconder, mas vai vir à tona uma hora ou outra. Bom, aí o que faz agora o ministro André Mendonça? Tira o vel das investigações, mostra que, na verdade, ainda não são lá investigações. O Morais, por exemplo, não é réu, ele não responde a nada. O Morais vai bater na

porta do gabinete. A gente vai mostrar tudo isso aqui para vocês. Vai, vai bater na porta do André Mendonça, briga com André Mendonça, essa briga vaza. E ele diz o seguinte: "Eu quero saber, ministro, eu tô sendo investigado ou não? Como um semideus, como quem diz, como ousas me investigar?" Ora, só que

antes, uma semana antes, o André Mendonça, esperto, marca uma reunião com o presidente Edson Faquim, na casa do Faquim, mostra tudo que ele tem e diz: "Isso vai vir à tona e eu quero que isso vá a plenário." Aliás, vamos separar o print que nós temos que o André Mendonça dá decisão que tem que ser no plenário. Cada um vai votar se o Moraes vai responder a essa investigação. E eu quero cobertura completa da imprensa. Quem disse isso? O André Mendonça disse

isso, porque embora a gente defenda que se tem a busca e apreensão na casa e no escritório da Viviane, que ele seja afastado do cargo, que ele seja preso, o que tem que ser feito regimentalmente, tem que levar pro plenário. E não é primeira ou segunda turma, não, todos. O Morais sai de cena, senta em outra cadeira. Você já imaginou essa foto estampando todos os jornais, Brasil afora, de leste a de leste a oeste, de norte a sul, o Morais num canto do STF e os outros nove, o julgando. E detalhe, sabe de quem é o voto de Minerva? do presidente. Lembra

que eu falei que Edson Faquim tem uma chance porque são nove ministros, então eu pode ser que fique 4 a quatro e aí tenha que entrar em jogo a o voto do ministro. Quem vai ficar ao lado do André Mendonça? O Fuxs, o Cássio Nunes, Marx. Agora é a hora de separar o joio do trigo. Mas a voltando um passo para trás, então ele foi lá bater para pedir explicações para o André Mendonça se ele tinha ou não que ser investigado sobre tudo isso.

Aí ontem no a gente vai mostrar tudo isso, mas eu já quero contextualizar para vocês. Calar da noite, o seu Paulo Gonê, chefe do Ministério Público do Brasil, do Ministério Público Federal, vem a público e diz: "Tudo isso tem que ser arquivado." Mas os filhos do Paulo Golet tinham um cartão de crédito no valor de R$ 300.000 para gastar como queria, como queria. e foram para Londres, foram para onde queriam.

E agora ele vem pedir o arquivamento. E sabe por que ele tá pedindo o arquivamento? Porque segundo o regimento, aí volta naquilo que eu expliquei, você não pode investigar qualquer ministro do STF sem que o colegiado tenha dado esse parecer positivo para que se inicie as investigações. E aí o André Mendi, tá na mesa do seu presidente. É só lhe chamar a o colegiado, é só lhe chamar a sessão, vamos pra votação, não tem problema nenhum.

Só que isso, gente, veja, isso não é novo. Esses fatos não são novos. Isso tá em posse do André Mendonça. Ó, ó, agora eu te pergunto, reflita você que nos assiste, por que que o André Mendonça, há 5 dias de uma manifestação do 7 de janeiro, há 30 dias do primeiro turno da eleição, decidiu tirar o véu agora das investigações e colocar a luz em tudo agora. Eu eu vinha dizendo aqui todos os dias, essa esse o sigilo só protege bandido.

Aqui no Brasil sigilo sigilo das investigações só protege bandido. Ah, Saba, mas e a Lei Geral de Proteção de Dados? Alguém aqui quer saber o CPF da Viviane Barce, o RG do Morais, o endereço deles? Pode deixar tudo isso, tudo isso com sigilo. A gente quer os outos, a gente quer os prints, a gente quer o que foi dito com cada um deles. E

pior, nessa trinca do inferno que foi criada, porque o rei tá nu, só não vê quem não quer. Entre os pagamentos, a gente também tem esse print. O Alexandre de Morais pede pro Vorcaro para pagar a ida de Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal para Londres para um evento de segurança pública que ele Morais ia e também ia tal vorcaro. Aí ele fala: "Ó, já paga aí pro pro Andrei porque ele vai e todo mundo junto se manifesta. Eh, a gente já faz as nossas reuniões e decide esse assunto. Agora

eu vou falar aqui e vou trazer toda essa cronologia, toda essa linha do tempo para vocês a todo momento. Não se esqueçam que cadê Gilmar Mendes, o decano da Suprema Corte, porque ele não é o porta-voz, ele não fala para todo mundo. Agora ele tá quietinho. Alguém viu Gilmar falando alguma coisa? O homem que adora ir no Roda Viva, adora dar entrevista para Globo News. Agora não,

né, Gilmar? Porque nem você é capaz de driblar as palavras e os fatos e conseguir colocar panos quentes nessa história. Outro ponto, não nos esqueçamos, o Gilmar Mendes tentou driblar e levou pra segunda turma na tentativa de soltar o Vorcaro, o pai do Vorcaro, o primo do Vorcaro, toda essa quadrilha que ameaçava jornalista, que tentava comprar diretores do Banco Central e que comprou ministro do STF, é o que tudo indica, deputado, senador e o seu decano da Suprema Corte votou para soltar toda essa galera. Não nos esqueçamos disso, tá? >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma

olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale [música] cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 [música] de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem

quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? [música] Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.