---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - A submissão à China que enterrou o pragmatismo do nosso Itamaraty"
video_id: 6sZRROUJVZE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sZRROUJVZE
video_date: 2026-04-14T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia analisa a guinada da política externa brasileira, questionando se o Brasil abandonou o Ocidente para se alinhar a regimes como os de Nicarágua, Irã e China. O colunista resgata o "milagre econômico" para mostrar o potencial perdido e denuncia a substituição do pragmatismo de Estado pela ideologia do PT. O vídeo ainda aborda a mudança de comando no TSE e a necessidade vital de o eleitor entender como seu voto é contado.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/exgStePX
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  00:00] — O Brasil mudou de lado? A perda do pragmatismo histórico do Itamaraty e o alinhamento ideológico com o Oriente.
  
  [02:45] — O Milagre Esquecido: Por que o Brasil parou de crescer como a China e o custo da ideologia na economia.
  
  [04:10] — Ideologia de Estado vs. Povo: A distância entre a política externa do PT e os valores conservadores do brasileiro.
  
  [05:30] — Transparência e o Novo TSE: As lições das eleições no Peru e a chegada de Nunes Marques e André Mendonça ao comando eleitoral.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Geopolítica #TSE #Brasil #GazetaDoPovo
---
Hoje eu vou falar um pouco da política externa brasileira, eh, que é que significa a posição do Brasil no mundo, no chamado concerto das nações. Brasil é um país grande, é um dos maiores do mundo em extensão territorial, também em população, só que não tem presença, a presença do poder, que é o poder político, poder militar, poder econômico que os Estados Unidos têm. Nós fomos colonizados mais ou menos ao mesmo tempo que os americanos, né? E no entanto [limpando a garganta] eles são a maior potência do mundo. E nós continuamos nos arrastando num subdesenvolvimento, ah, em desenvolvimento e aí vai. Nós já crescemos mais que a

China. Eu lembro disso. Eu cobri o milagre brasileiro no Jornal do Brasil nos anos 70, a primeira metade dos anos 70. Crescemos em 5 anos a média média de 11,2% ao ano. Já chegamos a crescer 14%. Então

nós podemos por não continuamos com isso? Nós hoje estaríamos mais que a China, nós estaríamos entre as, [limpando a garganta] digamos, as cinco grandes potências mundiais, pelo menos em economia. Mas não. Agora eu vejo, me chamou atenção disso um artigo do Dagoberto Lima Godói. Eh, é um gaúcho que foi presidente da Federação das Indústrias e foi representante do Brasil na OIT, a Organização Internacional do Trabalho da das Nações Unidas. eh, experiente,

consciente e lembra, ele pergunta no artigo, "Mudamos de lado, nós éramos Ocidente, não somos mais. Entramos nesse bricks dominado pela China, tá lá a Dilma, presidente do Banco dos Bricks. É o sul canton norte, não é o Ocidente contra o Oriente. O que é? Tomamos partido hoje, né? Nicarágua, Cuba,

Venezuela, Irã. né? Eu lembro do episódio do das duas belonaves iranianas que chegaram ao Rio de Janeiro e lá lá ficaram, né, quando os americanos diziam são navios espiões, né? Toda toda a nossa a nossa ligação com a China pedindo que os chineses façam censura nas redes sociais brasileiras. Incrível, né? Eh,

será que mudamos de lado? Eu estou há 50 anos em Brasília. Antes disso, fiquei 3 anos no exterior. Então, tenho um uma certa afinidade com a política externa. Acompanhei muito, acompanhe.

E e vejo que a política externa brasileira era uma política de estado, era a política do Brasil. O Itamarati tinha uma tradição de pragmatismo responsável, né? O governo militar foi o primeiro a reconhecer o governo socialista ou comunista de Angola, né? Eh, então, primeiro lugar, os interesses nacionais, depois a ideologia. A ideologia ficava para trás, é pragmatismo.

E hoje o que nós temos é a ideologia em primeiro lugar, né? É a ideologia do Lula, do PT. e não do Brasil, que não corresponde, aliás, à ideologia de um país conservador como é o Brasil. Fica aqui isso registrado, porque a gente tá em ano eleitoral, né? Eh, só para lembrar, a gente fala muito do da necessidade do voto impresso para confirmar. Lá no Peru, tá havendo

eleição, deu a maior confusão com voto, com célula. Não é isso que a gente quer aqui no Brasil. A célula do voto é uma célula grande lá no Peru. O sujeito foi assinalando seus candidatos, põe na urna. faltaram cédulas, eh, cédulas, né, que são fornecidas pela, eh, pelo organizador das eleições. Lá, não é

justiça eleitoral, mas o, o, o sujeito da logística da eleição tá preso, foi preso pela polícia, porque ele, muita gente diz que foi de propósito para as pessoas não votarem, né? Vai ter segundo turno. A filha do Fujimore vai pro segundo turno, foi a mais votada, né? Mas enfim, só paraa gente lembrar que vamos ter eleição aqui. Eh, a presidente do TSE tá largando o TSE um mês antes, vai assumir o Nunes Marques, o vice dele é o André Mendonça, né? Mas

eh não bastam só mudar as pessoas, né? O eleitor tem necessidade de saber como o seu voto é contado. Isso são decisões de tribunais aqui na Europa, né? Eh, que não pode funcionar. um sistema de apuração em que o eleitor não tenha noção, não consiga entender como é computado o seu voto. De Lisboa,

Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta. Agora você

vai ter [música] acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.