---
video_title: "🔴AO VIVO | CPMI do INSS avança e mira Lulinha: quebra de sigilo entra na pauta"
video_id: ybq_B1DFJNQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ybq_B1DFJNQ
video_date: 2026-02-26T14:46:44+00:00
video_description: |
  ✅ A CPMI do INSS pautou para esta quinta-feira a votação de um requerimento que pede a quebra de sigilo de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha. A medida, proposta pelo relator Alfredo Gaspar, se baseia na suspeita de que o filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva teria atuado como “sócio oculto” no esquema envolvendo o INSS.
  A reunião também inclui oitivas e dezenas de requerimentos ligados ao Banco Master, ampliando o foco da investigação. Integrantes do governo, como Paulo Pimenta, criticaram a pauta e acusaram a oposição de blindagem. O avanço da CPMI eleva a pressão política e amplia o alcance das investigações sobre descontos em aposentadorias e possíveis operadores financeiros.
  
  📹Imagens: TV Câmara
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
---
mensagens. Apesar disso, o convocado não atendeu a convocação, tendo respondido apenas ontem, às 9:22 da noite, alegando compromissos profissionais e de que se considere impedido a prestar depoimento. Diante disso, solicito que a secretaria adote imediatamente os os as procedimentos para a condução coercitiva do senhor Cecílio Galvão, na forma da Lei 1579 de 1952. A presente reunião é destinada à deliberação de matérias e requerimentos apresentados à comissão. >> Presidente, pela ordem, >> pois não.

>> Eu pediria a Vossa Excelência eh para que a gente pudesse fazer um minuto de silêncio de solidariedade >> aqueles que sofrem lá na zona da Mata Mineira, Vossa Excelência conhece bem. >> Sim. >> Especialmente os de fora e o bar, onde barrios já faleceram. pelo resultado das fortes chuvas e que a gente fizesse um minuto de silêncio em solidariedade tanto aos parentes das vítimas quanto aqueles que estão desabrigados em nosso estado. >> Perfeitamente, silêncio.

>> Presidente, eu posso acrescentar aqui ao pedido do deputado Rogério Correia as vítimas também do estado de São Paulo, do litoral, Ubatuba, que também foram atingidas pelas chuvas e as vítimas. Perfeitamente. Um minuto de silêncio, >> presidente. Só aproveitando também acrescentar os maraenses que saíram do nosso estado para o sul e também faleceram em razão de acidente de trânsito.

Bom palavra.

>> Tá bem. Temos aqui o requerimento de votação em Globo para apresenta para apreciação de todos os itens previstos na pauta hoje. Requerimentos da situação do governo de 3127 e 3128. Vou abrir a palavra aos líderes para que possam defender os requerimentos ou contradizer. Para defender dois para cada lado.

>> Deputado Marcel Vanrata com a palavra.

Vossa. >> Tá bom. Bom dia, >> senhor presidente. >> Sim, senhor. É um requerimento de votação em globo de todos os requerimentos.

E aqui eu eu lhe digo com muita tranquilidade que se fosse do interesse da investigação e da celeridade, esta oposição votaria favoravelmente este requerimento e passaria imediatamente também à votação de todos os demais requerimentos apresentados de convocação de quebra de sigilo do Banco Master e de outras instituições financeiras envolvidas, mencionadas ou apontadas @alheiro do NSS. No entanto, senhor presidente, o que vemos aqui é uma estratégia de blindagem, uma estratégia engendrada pelo governo do PT, pelos apoiadores do Lula, para, em lugar de aprovar tudo com celeridade e de uma vez fazer com que todos os requerimentos pautados por Vossa Excelência, que é o dono da pauta e merece nosso respeito pelo trabalho que faz aqui nesta comissão. O que querem, no entanto, é enterrar tudo de uma vez. >> É, sim, senhor. Quem está nos acompanhando de casa, saiba. A estratégia do PT é enterrar não

apenas os requerimentos apresentados, mas esta CPMI. Essa CPMI, aliás, que nunca contou com apoio do PT, nunca teve assinatura dos deputados do PT para sua instalação e dentre os senadores, apenas um apoiou a criação da CPMI. E aqui a gente vê uma estratégia de blindagem lamentavelmente bem-sucedida, de vários nomes que são fulcrais, não apenas para a elucidação desse caso escandaloso de corrupção, mas também para que nós cheguemos aos responsáveis e haja justiça nesse país. Relator, deputado Alfredo Gaspar, eu me solidarizo com Vossa Excelência porque vi a indignação na reunião passada de quem vê a desonestidade muitas vezes triunfar e a injustiça prosperar. Mas Vossa Excelência tem feito o trabalho dos justos, dos justos, dos certos, como estamos fazendo nós aqui da oposição e todos os brasileiros que querem que esta CPMI não acabe em pizza. Aliás,

isso já não vai acontecer porque vários dos envolvidos estão presos graças ao trabalho dessa CPMI. E muitas linhas de ação tomadas, inclusive pelas autoridades judiciárias e policiais, foram decorrentes do trabalho realizado por Vossa Excelência, deputado Alfredo Gaspar e os demais membros dessa comissão. Agora aqui se vê mais uma vez aqueles que tiveram inclusive no início dos trabalhos antes da abertura desta reunião nos trabalhos ainda de conversas preambulares tiveram o desplante de dizer que queriam acabar com a blindagem que a oposição estaria fazendo. Como é possível, senador Rogério Marinho, oposição blindar se está justamente querendo aprovar os requerimentos de convocação, por exemplo, de Augusto Lima, quebra de sigilo do Banco Master, convocação do Lulinha, do Freix Chico, irmão do Lula, do Gaspar, não o seu parente, porque não é, mas aquele que também esteve envolvido nessa roubalheira. Então, senhor presidente, a oposição orienta contra a votação em Globo. É uma

estratégia do governo apenas de enterrar essa CPMI e nós não vamos permitir que isso aconteça. Nós votaríamos contra a votação em Globo, se for necessário ficar até 2 3 da manhã, até amanhã seguinte, votando um por um os 80 requerimentos. Assim faremos, estaremos aqui, porque quem quer investigar, quem quer chegar à verdade, não faz por onde, vai até o final. E este é o objetivo desta oposição. Portanto, contra esse requerimento de votação em Globo, senhor presidente, a oposição vai orientar todos os parlamentares aqui presentes a votarem conosco para que essa investigação possa ocorrentecer e os requerimentos sejam aprovados um a um.

Todos eles muito importantes para que a investigação chegue ao fim e ao cabo com a punição que todos nós esperamos daqueles que roubaram dos nossos aposentados. >> Obrigado, deputado. Para defender o requerimento, líder Pimenta. Poi não, senador Randolf Rodrigues. Pois não, >> presidente. Quem quer chegar à verdade

não faz investigação seletiva, investiga a todos. A razão do requerimento que a liderança do governo protocola é porque tem um conjunto de requerimentos pedido pelo líder Pimenta e pedido pelos parlamentares da base de apoio ao governo que não foram simplesmente pautados. Vamos falar um pouco desses requerimentos. Fabiano Campos Zetel, todos sabem quem é o seu Zetel. Queremos chegar até o master. Vamos colocar o seu

Zetel aqui para prestar depoimento e junto com o depoimento dele vamos quebrar os sigilos. Romeu Zema Crédito. Essa a instituição do senor Romeu Zema, ela recebeu crédito da Auxílio Brasil. Ela contribuiu com consignados na Auxílio Brasil. Nós não queremos chegar até os consignados.

Temos uma empresa consignada aqui de um governador de estado que foi beneficiado pelo auxílio Brasil, que ganhou milhões, bilhões no auxílio Brasil. Por que não tá aqui a quebra de sigilo dessa empresa? Por que não convocamos o senor Romeu Zema? E Banez Rocha, governador do federal, esse dispenso apresentações. Queremos chegar ao máster, temos chegar até o BRB. Temos chegar até o BRB, ao Banco de

Brasília. E por isso não está pautado aqui o senor Nelson Antônio de Souza, presidente do BRB. E por que se nós queremos chegar até o marcha, queremos chegar até os esquemas consignados, que eu repito, esse esquema, o master, começa com máxima. Era um subbanco entre 2017 e 2018. Foi sob Roberto Campos Neto, com a chancela dele, de Paulo Guedes, que ele entrou no sistema financeiro. Aliás, por entrar no sistema

financeiro, entrou com vontade. Meu colega Rogério contribuiu financeiramente com as campanhas de Tarcísio, de Freitas e de Bolsonaro. Foram R milhõesais para cada uma dessas campanhas. E por que não, desculpe, R$ 3 milhõesais? E por que não chamar?

Queremos investigar de fato, porque a gente não chama dona Letícia Caetano dos Reis, que é a gerente, a coordenadora do escritório de Flávio Bolsonaro. É porque é seletivo. É porque ontem Flávio em uma anotação disse que em algum estado tem alguns que o defendem demais. É por isso que nós não vamos chegar a até a dona Letícia Caitano dos Reis. É por isso que não vamos quebrar o sigilo dela. É por isso que não vamos quebrar o

o sigilo bancário e fiscal dela. Aliás, se chegamos a coordenadora do escritório do senhor Flávio Bolsonaro, que é irmã de sócio do Careca e tem relações com o senor Careca, que é o principal astuto desse esquema criminoso. Se nós não chegamos até a senhora Letícia, por que não podemos chegar no próprio senador Flávio? já que ele está no escritório dela. Então, a gente quer investigação que atinja Chico, que atinja Francisco.

Eu quero as argumentações reais para nós querermos infringir a Constituição, a Constituição da República, artigo 60, parágrafo 5º. Não pode a mesma matéria ser apreciada na mesma sessão legislativa. Tão querendo colocar de novo requerimentos já foram votados e rejeitados e não quer investigar essas pessoas. Tem uma lista de pessoas colocadas pelo líder Pimenta. Por que não não as investigamos? Porque

não quebremos esses esses sigilos? Todos que tem a ver com os esquemas do banco marcha, que tem a ver com os consignados, aliás, sob consignados tem também o senhor ônix e o senhor Pietro Lorenzone. O senhor ônix Lorzone, porque a gente não quebra o sigilo do senhor ônix Lorenezone? Justamente ele que recebeu uma doação do senhor Felipe Macedo, que é da Mar Brasil, que é uma das principais empresas, uma das principais instituições do esquema. O filho dele é advogado de uma outra empresa. Por que não?

Investigação de verdade não pode ser seletiva, não pode ser só por um lado, não pode ser querer colocar de novo requerimentos que já foram rejeitados aqui infringindo. Não é o regimento interno, não é a Constituição da República no seu artigo 60, parágrafo 5º. Mas investigar essas pessoas não. Não vamos avançar com a investigação para essas pessoas. Não somos nós estamos querendo melar SCPI. Na verdade,

SCPI tá querendo descambar nesse seu epílogo só para um lado, só para uma posição e não investigar todos. Investigação seletiva, não é investigação. >> Obrigado, senador Dolfo. Para cont líder Rogério Marinho. Senhor presidente, eh às vezes a gente fica um pouco cansado de repetir os mesmos argumentos, mas é importante que aqueles que nos acompanham e aqueles que têm memória possam compulsar as reuniões anteriores para verificar e avaliarem eh se as palavras aqui proferidas têm assertividade, são reais, são concretas ou continuam a cortina de fumaça deliberada de um governo ferido, acabrunhado, exposto, é viicerado.

Um governo que literalmente mostrou suas entranhas. Na verdade, nós já sabíamos que os mesmos métodos, os mesmos protagonistas, a mesma forma de agir dos últimos 14 anos iria se repetir neste final de governo do Partido dos Trabalhadores. Nesse caso específico do INSS, nós temos a cúpula, a espinha dorsal, a base, a estrutura do INSS. que está nas grades, senhores. Vamos lembrar o diretor de benefícios, o procurador, o presidente do NSS, todos funcionários de carreira prestigiados e distinguidos ao longo dos últimos 15 anos com cargos de relevância nos governos do Partido dos Trabalhadores.

Estes senhores identificados e pegos com a boca na botija, claramente se beneficiaram e beneficiaram uma estrutura política podre, carcomida, petrofata. essa estrutura que roubou, assaltou, espezinhou o trabalhador brasileiro, em especial os mais frágeis, os aposentados. Senhores, ao longo de quase 4 meses, mais de 80 requerimentos foram rejeitados pelo Partido dos Trabalhadores, que não assinou essa CPI, que não quis a sua prorrogação e não quer a sua prorrogação. Ouvimos há pouco, inclusive um dos seus representantes falar nos seus extertores, no final. Não, nós queremos a prorrogação, porque apenas a primeira página foi aberta desse livro que mostra um quadro horrendo, que são justamente os descontos associativos, que graças a Deus e apesar dos esforços do PT, foi sepultado.

Agora vem os consignados e aí nós temos um outro cadávere a ser esumado que tá fedendo muito porque ele começa no centro de onde o PT é mais forte que a Bahia. Quando se fala aqui de seletividade, nós queremos sim quebrar, aliás, foi o que aconteceu na semana anterior, o sigilo da banda que toca o senhor Vorcaro, mas também do senor Augusto Lima, ambos, um e outro, porque nós não temos seletividade nesse processo. E o que o PT faz, como fez ontem na CPM do crime organizado, não vamos buscar aqui os ex-ministros do presidente Bolsonaro na questão eh das ações que foram implementadas durante a CPI da COVID. Este governo vive com um retrovisor muito maior do que o Para-Brisa. tem uma amnésia e uma memória seletiva.

O Brasil tem muita falta de sorte porque neste século XX, quase 20 anos de governo de PT, então o atraso, a corrupção, aparelhamento da máquina pública, todas as mazelas que, infelizmente, nós carregamos existem em função de um governo que não consegue virar a página e de um presidente que está, infelizmente, com ódio, com rancor no coração, porque a população o rejeita, o repugna. não o aceita e os seus índices de popularidade descambam, desabam pela maneira como ele mal administra o nosso país. Esses requerimentos, senhores, são quase 80. Nós queremos discutí-los um a um para que a sociedade saiba o que representa cada um desses requerimentos e o seu embasamento e possa inclusive distinguir, separar o joio do trigo. Porque quando se pede, por exemplo, aqui a convocação do seu João Rama, por quê?

se ele sequer é sócio da empresa ou é funcionário da empresa com o mero gesto reto aleatório. Vamos fazer a discussão. Estaremos inclusive dispostos a votar favorável, mas vão discutir para as pessoas saberem. E por que não querem convocar os demais? Por que não querem quebrar o sigilo dos outros? Porque

escondem as tenebrosas transações que precisam vir à luz do dia. Muita coisa ainda vai acontecer, não tenho dúvida. Apesar dos esforços, serão debalde, a população terá da nossa comissão da justiça e sobretudo da justiça divina, a oportunidade de ter para todos nós a luz do sol, senhor presidente, que é o maior dos desinfetantes. Então, peço a Vossa Excelência que rejeite o pedido de votação em Globo e que nós possamos fazer a votação de um a um. para defender o requerimento. Líder Paulo

Pimenta. >> Senhor presidente, esta comissão da Polícia Federal conseguiram avançar muito na investigação sobre o roubo do INSS. bilhões de reais roubados de milhões de aposentados e aposentadas a partir do esquema criminoso montado dentro do governo Jair Bolsonaro a partir de 2021. Isto não é narrativa, senhor presidente. Isto é fato. A mudança das portarias,

dos decretos, as digitais de Jair Bolsonaro, de Paulo Guedes, de Ô Lorenzone, de José Carlos Oliveira. Portanto, senhor presidente, chegou a hora da gente chegar nos mandantes desse esquema criminoso.

>> Primeiro lugar são 5 minutos, não são dois. >> Prossiga, excelência. >> Não, mas são 5 minutos. >> Foram 5 minutos. Não, que tava marcando dois ali, presidente.

>> Não, não, >> senhor presidente. Se me alguém me interromper eu vou parar de novo. >> Tá, presidente. >> Pois não, excelência. Se alguém me interromper, eu vou parar de novo.

Então, presidente, o Brasil já sabe, já sabe quem é que montou o esquema criminoso. Por exemplo, de novo, >> qual foi o único ministro que recebeu dinheiro na campanha eleitoral do esquema criminoso? Lorenzone, ministro da previdência do Bolsonaro. Senhor presidente, qual foram as duas únicas campanhas eleitorais que receberam milhões de reais de pessoas investigadas? Quem foi, presidente?

Jair Bolsonaro e Tarciso Freitas, o maior contribuidor, Zetel, cunhado Vorcaro.

a partir do momento que os nossos requerimentos forem votados, presidente Obrigado, excelência. >> Encerradas as falas, vamos votar os requerimentos de votação em globo de todos toda a pauta número 3127 3128/2026 nos termos do artigo 235, inciso 3, item do regimento interno do Senado Federal. A votação será simbólica. Os parlamentares que permanecem, >> Senhor presidente, quero votação nominal. Tem apoiamento, excelência? Senhor

presidente aqui. >> Verificação. >> Verificação, presidente. >> Senhor presidente, só pode haver após a proclamação do resultado. Eu acho que o Carlo Pimenta deve tô pedindo excelência aguarde o momento adequado e acordo com o regimento.

>> Primeiro a votação simbólica dos requerimentos. Os parlamentares que concordam permaneçam como se encontram com a votação em Globo. >> Como é que é, presidente? Pode repetir. Concordo com o requerimento.

Aprovada. Aí, senta, senta. >> Mas é, concorda com a votação ou com presidente? Melhor explicar, por favor. >> Quem concorda com a votação em globo hoje dos requerimentos permaneça como se encontra.

>> Contra. Conta. Levanta a mão quem é contra. Ganhamos, ganhamos. >> Presidente, tem presidente tem suplente votando. Tem que ser nominal. Pera aí.

Vamos contar esses votos diretamente. Ver os votos. Tem suplente, tem não, >> tem suplente não membro, >> tem suplente votando. Suplente é do bloco. Só um pouquinho, gente.

Verificação, presidente. >> Verificação, presidente. Verificação. >> Tem suplente votando. Só votação nominal.

>> Proclama o resultado, senhor presidente. Aí ele pode >> só pouquinho, >> senhores. >> Tem suplente vot. Deixa, deixa eu primeiramente contar os votos corretos para depois não ter >> presidente pro senhor saber se a pessoa tá pode votar ou não. >> Só um instante, excelência. Só um

instante. Os suplentes não podem votar, por gentileza, >> para não ter. Então vamos lá. 1 2 3 4 5 6 7. Está aprovado o requerimento para votação em Globo. Está aprovado.

>> Verificação, senhor presid. Tá aprovado >> do líder Marinho. >> Tá aprovado. >> Verificação do líder. >> Verificação pelo líder Marinho. O senhor

tem apoiamento, líder Marinho? >> Não precisa. Como líder >> determino a secretaria que faça verificação de voto nominal. >> Vota sim. A favor da prestação vota.

Vota não. É contra. O senor >> senhores, quem votar sim é a favor da votação em Globo. Quem votar não é contra o requerimento. Determina a secretaria que abra a votação.

>> Não >> votar não. >> Iniciar a votação. >> Só um instante. >> Você vota aí.

Voto sim, galera. É isso. >> É isso. Quem vota sim vota a favor do requerimento de votação global. Os requerimentos 31 27, 3128.

Quem é contra vota não. Hum.

mesma dar os 5 minutos.

Posso encerrar a votação, senhores?

Presidente, >> tá votando comigo, Daniel? Você tá votando comigo, Daniel? Você que é verdade, né, Damião?

Está encerrada a votação.

Determino a secretaria que apresente o resultado. >> Votaram sim, 18, 12 não. Está aprovada a votação em globo da pauta desta sessão. >> Vergonha. Anuncio agora a votação simbólica dos requerimentos pautados em Globo. Abro a palavra aos líderes de

governo para se pronunciarem sobre a votação. Põe não, líder Pimento. Senhor presidente. >> Sim, senhor. >> Vai querer falar agora?

Vamos usar o tempo de liderança. >> Pois não, excelência. Senador Jack Wagner vai usar não pelo no debate tempo de liderança. >> Perfeitamente. Em seguida, não.

Vou ceder a palavra ao final ao final da fala do senador Jack Wagner. Presidente, >> abro para os líderes. Com licença. Desculpe. Com todo respeito ao senador Jaques Wagner, ninguém quer calavra. Tá

em processo de votação. >> Eu acho que Vossa Excelência primeiro dá a palavra para defender e ataque em seguida o senador Jaque pode usar, não tem problema nenhum. Mas no meio da votação, >> não, excelência, o eu eu não não há problema nenhum. É uma decisão aqui da da presidência. Eu vou abrir a palavra ao senador Jackos Wagner. 5 minutos.

Presidente, querer, >> eu antes do começo dessa sessão me dirigi a Vossa Excelência exatamente para dizer que precisava falar, porque na sessão de segunda-feira foi veiculado aqui pelo senador >> Rogério Marinho essa moda dos filmes feitos pela inteligência artificial numa tentativa como aliás O senador repetiu há pouco e por isso eu lhe pedi para falar, porque eu fui citado, numa tentativa de associar o escândalo do Banco Master, há uma venda que foi feita de uma rede estatal de supermercado. Paz, meus senhores. Os liberais da Bahia, aliados do senador Rogério Marinho à época. PFL criar uma rede de supermercados estatal. Na verdade, a época era a tentativa de quebrar uma rede de supermercados privado de um, não diria adversário, mas de um empresário sergipano, conhecido na Bahia, não é mais vivo, que não fazia o beijamão, que era usual à época com o governador e o chefe do grupo político.

Essa rede do supermercado, eu acho estranho, vou citar de novo, porque os liberais criaram uma rede de supermercado estatal. Essa rede dos supermercados, para ganhar vantagens, criou um cartão criado na época do governo oposição a nós, que foi o chamado cartão Cred. Para quê? Era um benefício pros funcionários públicos porque poderiam comprar e pagar. Silêncio, por favor.

>> Como >> tô pedindo a a silêncio, por gentileza. >> Não. E podiam pagar com 30 ou 45 dias. Essa anomalia em tempos modernos só foi corrigida quando em 201617 nós tomamos a decisão de vender essa rede do supermercado. Fomos à bolsa de valores de São Paulo por duas vezes e deu vazia o certame porque ninguém queria comprar aquele trambolho, aquele dinossauro que dava um prejuízo, a depender do ano, aquela época 2016, 17, de 80 milhões por ano.

80 milhões por ano. criaram uma empresa, a Empresa Baiana de Alimentação, que tinha 300 distribuidores para fazer uma farra indevida. Na medida em que houve nos dois leilões leilões desertos, nós, cumprindo a lei, fizemos uma chamada para a venda desse elefante branco. época, o senhor Augusto Lima, já citado aqui inúmeras vezes, trouxe uma empresa, um fundo espanhol para fazer a aquisição, porque viram a possibilidade com aquele cartão sexta de poder ter um superitor. A venda foi feita e vou repetir, senhor presidente, não existia nem banco máxima, nem banco master. Foi

uma negociação feita por um fundo espanhol com uma pessoa que era já vendedora de consignado para sindicatos no estado da Bahia lá em Salvador. Aliás, isso tá descrito nos jornais. Aliás, a Polícia Federal nem tangencia o governo do PT na Bahia, mas aqui, como a casa é política, >> pois não, excelência, >> se faz um filmete para tentar colocar no PT a culpa. Eu não conhecia o Banco Máxima, nem o Banco Master. Eu negociei como secretário de desenvolvimento econômico com o fundo espanhol, que é quem adquiriu.

A partir daí passou a ser privado esse negócio. No um ano depois, >> para encerrar, excelência, >> pois não, o Banco Central de vossas excelências, vossas excelências, eu digo do ex-presidente Bolsonaro, faz autoriza a conexão do Banco Máxima na época. com esse grupo espanhol e, portanto, com um cartão sexto, o máxima depois vira a master >> e o trambique que foi feito nada tem a ver com o governo do PT. Portanto, eu tô aqui querendo esclarecer porque eu acho que nós não podemos viver aqui de narrativa, nós temos que viver de fatos. Eu quero saber se a Polícia Federal fez alguma conexão com o governo do estado da Bahia a época nesse episódio do Banco? Então, senador Rogério Marinho,

deixa eu lhe dizer, respeito muito, meu trato é diferente, mas o que Vossa Excelência botou naquele film e afirmou aqui, e eu sei que é um uma estratégia de vossas excelências, é uma estratégia porque Vossa Excelência falou, depois outros deputados do bloco voltaram a falar. Ontem foi pedido na CTFC uma fiscalização de uma empresa que já não existe mais debal. Então, só quero aqui >> encerrar, excelência. Por favor, o tempo já está encerrado. >> Pois não. É só para dizer, senador

Rogério Marinho, que nós nos tratamos de uma forma diferenciada. A tentativa de Vossa Excelência de colocar no meu colo do governador do estado da Bahia a época, sinceramente, é absolutamente leviana. Nós fizemos uma venta do trambolho criado pelo governo que é aliado de Vossa Excelência e fizemos isso muito bem feito. Dali paraa frente, o que que foi feito hoje? Esse cartão que você disco nacional da 24 estado. Eu agradeço a vossa excelência,

mas é só não presidente, é porque eu em geral me comporto nessa casa com a lianesa necessária e eu acho que a forma como foi tratado o assunto tá abaixo da linha da cintura. >> Muito obrigado, excelência. Senhor presidente, >> encerrado o tempo de Só um instantinho, senador. >> Senador Rogério Marinho, só um instante. Encerrado o tempo de uso da liderança da do governo, passamos agora à discussão dos requerimentos de pauta hoje com votação em Globo.

>> Vossa para me dar o artigo 14 depois. >> Perfeitamente. Passaria, daria o artigo 14 depois que nós fizermos a votação aqui, tiveros trabalhando. Quem quem fala pela pela pelo governo? Quem fala contra fala primeiro.

Presidente, >> não, não, não há essa, essa regra no >> Isso vem já, isso vem já do do início, >> não, excelência, nós nós até combinamos na última sessão de que cada lado falar ali uma >> Então, dessa vez vossa excelência começado Rogério e deputado Alencar. Vou falar, >> pois não. Deputado Rogério Correia >> tá pronto. >> Quantos minutos? >> 5 minutos.

Presidente, eu vou encaminhar contra a aprovação dos requerimentos em bloco, em Globo. Não que tenhamos posições contrárias a todos eles, mas por aquilo que o deputado Pimenta esclareceu. pela ausência de outros requerimentos. Está havendo uma blindagem que é feita anterior >> às reuniões e a blindagem é feita através daquilo que é colocado para votar e Vossa Excelência e o relator são os responsáveis por determinar a pauta e ao fazer a determinação da pauta, fazem questão de esquecer requerimentos que são fundamentais, ao nosso ver e colocar quase que exclusivamente apenas os requerimentos que O próprio relator ou a base bolsonarista acha que é necessário investigar. Desse jeito, nós ficamos manco na investigação.

De certa forma, quem for bolsonarista, ou principalmente quem deu dinheiro na campanha do Bolsonaro, não entra nos requerimentos. Se for da igreja Lagoinha, também não entra nos requerimentos. Isso não pode ser dessa forma. E é por isso que nós estamos aqui dizendo que nós não vamos votar requerimento enquanto não entrar aqueles que nós também nominamos como importantes. É justo isso. Eu cito

alguns. Primeiro queria dizer que em relação ao Lulinha não tem absolutamente nada comprovado. Nós já votamos isso três vezes. Já ganhou música no Fantástico e vira um caso repetitivo de discussão. Vamos aqueles que nós achamos fundamentais estar aqui. Eu quero

repetir alguns. Por exemplo, o Zema financeiro, nós queremos que isso seja votado novamente. O Zema financeiro, ele arrecadou num mês, um mês antes das eleições, 200 milhões de crédito consignado. Pasm, deputado Duarte Júnior, de Bolsa, família e BPC, um mês antes das eleições. Por isso o Zema ficou igual um capeta fazendo campanha pro Bolsonaro.

Precisa de quebrar o sigilo dessa zema financeira. Que que tem a ver com isso? crédito consignado de Bolsa Família e não quebra, não coloca em votação. Como é que eu posso votar alguma coisa se o Zema não pode ser investigado? Por que que ele não pode ser investigado? Porque

é bolsonarista, está aliado com ele. E Banês Rocha, sinceramente, 12 bilhões no BRB, por que que ele não é investigado? Por que que o requerimento de Ibanez convocando não vem a ser votado? 12 bilhões para salvar o Banco Master. Olha o prejuízo que esse homem deu e não tem requerimento de Ibanez para ser votado aqui, porque o Ibanês é bolsonarista.

Cláudio Castro, 1 bilhão de dinheiro de aposentado, fundo de previdência para salvar o Banco Master. Por que que Cláudio Castro não pode ser investigado? Porque é bolsonarista. Eu sei que Vossa Excelência é o candidato ao Senado, pelo que eu vi no bilhete do Flávio, dos bolsonaristas, assim como o relator. Ora, desse jeito fica difícil. Eles não

podem ser investigados. Eu chego no Zetel, clava Fort Bank. Aqui é lavagem de dinheiro absurda. Zetel julgava dinheiro do Banco Master para lavar na clava Fort Bank. Zetel é sócio e cunhado, pastor Zetel da igreja da Lagoinha. E não estou falando contra os

evangélicos, não vem com essa história não. Eu estou dizendo que Zé Té que tem um uma 5 milhões de doação pra campanha de Bolsonaro do dinheiro do Banco Master, dinheiro do Zetelbo Bolsonaro e para governador de São Paulo, Tarcis de Freitas 5 milhões. >> Ora, de onde veio esse recurso? Ele era sócio e cunhado Vorcaro. Se estão chamando o Vorcaro, por que que o Zetel não entra na brincadeira? E a quebra do

sigilo dele da clava forte, que é indícios fortes lavagem dinheiro. Zetel foi preso fugindo para Dubai. Zetel foi preso, o celular dele, o passaporte tá aprendido e naquela ocasião R$ 5 milhões deais foram presos. Esses esses esses requerimentos não entram em votação. Ah, mas tem que ser o do Lulinha três vezes, quatro vezes, cinco vezes e não coloca nenhum. Esses, esses são apenas alguns,

mas eu fecho com um importante que é do Flávio Bolsonaro. Por que o do Flávio Bolsonaro? Eu gastei aqui 10 minutos outro dia para explicar a ligação do Flávio Bolsonaro com careca do INSS através da mansão que ele adquiriu de R$ 6 milhõesais. Aliás, esse Flávio Bolsonaro tem que explicar muita coisa. É tudo milhões.

Agora tem até dinheiro pra gente não ser candidata, que nós vimos no bilhete dele de 15 milhões. Já surgiu aqui denúncia de que 5 milhões para alguém vir falar mentira aqui e agora a mansão deles 6 milhões que tem ligação com careca do NSS. Assim não dá. Nós não estamos aqui para fazer papel de palhaço e votar apenas os requerimentos que os bolsonaristas querem. Depois blindar bolsonarista e blindar a igreja aguinha.

>> Pois não, excelência. Obrigado. Para defender >> Adriana Ventura. Deputado Adriana Ventura, 5 minutos. >> Obrigada, presidente. Olha, vou ser

muito breve porque assim, eu realmente perco a paciência. É uma narrativa mentirosa, é uma hipocrisia, porque para quem nos assiste, tem muitos e muitos requerimentos, 80, tem muitos que eu coloquei e não estão, inclusive de muitas quebras de sigilo. Então, o que a gente vê aqui é que o carnaval do Lula continua e a comissão de frente é sigilo do Lulinha. Prestem bastante atenção, sigilo, porque aqui tem coisa do Lulinha. E hoje a reportagem é o quê?

ex-dirigentes do NSS de alto escalão André Fideles e Virgílio, fecham delação e entregam Lulinha e políticos. Então isso é gravíssimo. No carro alegórico dos amigos do Lulinha, aqui nos pedidos de hoje tem o quê? A gente quer quebrar o sigilo da lobista Roberta Luxer. A gente quer quebrar o sigilo da publicitária Daniele Fonteles. A gente

quer quebrar o sigilo do Muniz, que era contador e também a o carro alegórico dos banqueiros amigos do Lula. A gente quer quebrar o sigilo do Banco Master. A gente quer quebrar o sigilo e convocar o CEO da Pic Pay. todos os amigos do Lula, que, aliás, eles já bancaram, já quebraram, eh, eles já blindaram todos os banqueiros. Então, presidente, é só pra gente sair dessa hipocrisia ridícula, ridícula. Nós da oposição

seremos a favor de todas as quebras de sigilo, todas as convocações. A gente não tem medo. Eles ficam falando aí do nosso governador. A gente mesmo votou a favor da convocação do Zema. E o Zema, apesar do jogo político sujo, digno de PT, rasteiro, ele se dispôs a vir aqui.

Então eu vou encerrar minha fala porque assim, a gente não pode dar trela pra gente que é mentirosa, hipócrita, do PT que a gente já conhece. A gente sim quer votar um a um e a gente vai ser a favor de todos. Obrigada, presidente. >> Obrigado, deputada Adriana Ventura. Com a palavra ao deputado Lecá Santana.

Foi que abriu o painel. >> Presidente, deputados, senadores, >> é importante esse debate para que as pessoas que estejam acompanhando, assistindo a CPMI, elas t elas têm uma clareza de fato daquilo que está >> silêncio, por favor. de fato daquilo que está acontecendo. Eu, desde o início, tenho repetido que a gente deveria se aprofundar seriamente em tudo aquilo que envolveu o NSS, que a gente não devia ficar desviando dos assuntos, senão a gente poderia atrapalhar o andamento final, melhor, o resultado final dos trabalhos. Obrigado.

>> E aqui há um desespero da oposição, porque todos os depoentes que aqui vieram, todos os depoentes que aqui falaram, afirmaram que tudo começou durante a gestão do governo Bolsonaro. Não teve uma pessoa que assim não falou. Até a depoente que passou mal semana, na segunda-feira, disse claramente que ela e a família teve um ganho de econômico financeiro no período de 2020 a 22. Ora, governo Bolsonaro. Mas de repente a oposição, nesse desespero todo fica tentando rever alguns requerimentos que foram derrotados e lações, sem materialidade, sem documento, sem provas, simplesmente pelo desejo de querer fazer a disputa política, de querer atingir o governo e a família do presidente Lula. Mas não

quer de fato investigar para valer pessoas ou empresas amigas do clã Bolsonaro que tem materialidade, que tem documentos. Porque o master está aqui também nessa CPMI. Nós queremos investigar porque ele foi criado autorização por vocar assumir em 2019, primeiro ano do governo Bolsonaro. No segundo ano começa nesse esquema do Bolso Master. Em 2020, ele é autorizado a fazer desconto consignado.

Ora, isso é documento, é material, é prova, isso não é elação. E ele fez, cresceu muito nesse período. E olha só aí em 2020 22 o ministro Ronaldo Bento substituindo o ministro João Roma, durante o auxílio Brasil, quem lembrar no parlamento, o ministro João Roma era o articulador da aprovação da matéria aqui da lei que foi criada para fazer a véspera da eleição para comprar voto. Quando ele sai, entra quem no seu lugar? o ministro Ronaldo Bento, que atuou no crédito do Brasil e permitiu que o master ali fizesse descontos, empréstimos e ganhasse ainda mais milhões de aposentados e pensionistas e fraudando. Foram mais de

250.000 contratos fraudados. Ora, isso não é elação, isso não é fumaça, isso é materialidade, isso é documento. Agora, nós precisamos aprofundar e esclarecer mais. Por isso que eles estão na nossa lista de pessoas a serem convocadas. Mas

estranhamente é uma proteção. Não sequer aparece na lista de convocados, de requerimentos a serem deliberados e ficam querendo voltar novamente pra pauta a requerimentos que já foram derrotados. Ora, o que que é isso se não é por parte da oposição? uma blindagem aos banqueiros amigos da família Bolsonaro, sem querer investigar, como foi dito aqui. E quem recebeu dinheiro na campanha no ano do auxílio Brasil, que o Master operou, que o banco do Zem operou, Tarciso e Bolsonaro. Sabe por o

o o Zema não recebeu? Porque ele tinha um banco próprio que operava, já tinha ali a maneira de ele ganhar os seus bilhões. Mas quem recebeu foram as campanhas de Flávio de de Bolsonaro e de Tarciso. Por isso também que eles estão na lista de convocados, mas estão no requerimentos para serem deliberados hoje? Não.

Não dá para simplesmente alguns falarem, bradarem, dizerem isso e aquilo, quererem novamente jogar algumas fumaças para desviar a atenção das pessoas, de você que nos assiste, que nos acompanha, mas para valer, não querem votar aquilo que nos interessa para que a gente possa chegar à verdade e chegar de fato a responsabilidade direta do clã Bolsonaro na fraude, no roubo do Bolsonaro. Master, por isso que nós votaremos para derrubar todos esses requerimentos. >> Pois não, excelência. Deputada Bia Quisses, >> presidente, essa master esquerda não é de brincadeira, né? Pelo amor de Deus, olha quanta mentira sendo contada aqui.

Então agora quer dizer que nós blindamos banqueiros. Gente, olha, para quem tá nos assistindo, é muito fácil. E eles falam assim: "Não cai narrativas". É isso mesmo. É, velho. Acuseos do que

você faz, chame-os do que você é. É isso sendo praticado aqui todo santo dia. Peguem as votações. Quem é que tá blindando banqueiro aqui? Tô vendo.

>> Nós queremos os banqueiros todos dando explicação. Todos quem é que está blindando banqueiro. E outra vem falar que nós estamos querendo >> requentar requerimento, que pode dar pedir música no Fantástico. Olha só, nós queremos e tá na pauta aí a quebra do sigilo do Lulinha. Nós tentamos, eu fui autora de um requerimento para uma lista de passageiros onde o Lulinha estava junto com careca, eles blindaram, só que a Polícia Federal conseguiu esse depoimento. Então nós queremos votar

todos os requerimentos. Nós queríamos um a um e não em Globo, porque nós queremos dar visibilidade para cada caso, mas já que é em Globo, a gente não tem problema de votar tudo, gente. Quem não quer esclarecer, quem quer blindar e tá fazendo isso todo dia, é a base do governo. Olha só, nós temos aqui Frei Chico, nós temos, tem gente que nem tá ainda aqui no requerimento, ainda não foi pautado. Nós queremos ouvir Frei Chico, irmão do Lula. Nós queremos o

Messias. Agora sai essa notícia de que o Messias tentou blindar as próprias ações pedindo que os advogados, os advogados da União pedissem a suspensão dos dos processos de ressarcimento de quem foi roubado. Gente, isso é uma gang. É uma gangue que trabalha unida. Eles estão em todos os locais. são como o povo cheio de

tentáculos em cada órgão. Então o Messias, o ministro que quer ser ministro supremo, pedindo que os advogados da GU suspendessem as ações de ressarcimento dos roubados, dos velhinhos, dos pobrezinhos, daqueles que foram roubados pelos ladrões do INSS. Tem aqui que nós só queremos trazer à tona a verdade, quebrar o sigilo Daniel Vorcaro, que ainda não foi, né, não veio a essa DPM. Não chegaram ainda esses dados. Estamos esperando esses dados porque não chegaram ainda? Até o ministro supremo,

ministro André, mandou que esses dados viessem para essa CPMI. Que que tá acontecendo? Estão ocultando provas, senhor presidente. Isso me preocupa, essa demora. Será que estão ocultando provas?

Então, nós estamos sabendo também que o ministro André Mendonça mandou trocar as senhas, tirar o acesso da Polícia Federal daqueles que parece estão servindo ao Lula, a Polícia Federal do Lula, como já foi dito lá atrás. Então, minha gente, a gente respeita a Polícia Federal, tem feito um excelente trabalho aí, mas parece que pode ter um e outro aí que tá trabalhando para esse governo que quer blindar todo esse esquema. E a gente fica aqui ouvindo essa palhaçada de que há algum escândalo que começou no governo Bolsonaro. Gente, isso já foi, já foi derrubada, essa mentira já foi tudo derrubado. Vamos aprovar tudo, inclusive os requerimentos que ainda não vieram paraa pauta, vamos aprovar. Eu

tenho certeza que o Zema, que já se ofereceu a vir não tá nem um pouco preocupado de vir aqui e poder falar para as pessoas verem quem é. Até eu gostaria até de ver um Bolsonaro aqui falando, tendo a oportunidade de falar mais uma vez pro Brasil e desmascarar, desmascarar essas pessoas cara de pau, mentirosas, como diz a deputada Adriana Ventura, que não tem, não tem o menor escrúpulo de vir aqui e mentir, tem na cara dura. ainda os querentes fazer de santo que estão muito interessados em investigar, em desmascarar a questão do banco má não teve um petista. Ah, e outra coisa, hein? No DF, no DF o PL não tá interessado em blindar ninguém, não.

>> O deputado Thiago Manzone acabou de fazer um discurso falando que quer esclarecimento. Sim, quem quer que seja vai ter que esclarecer. A verdade tem que vir à tona. Nós não queremos blindar ninguém. Então, senhor presidente, vamos votar em Globo.

Infelizmente a gente queria votar um a um. Vamos votar do jeito que dá, mas vamos aprovar e queremos os requerimentos que ainda não foram pautados de Lulinha, Frei Chico, Messis, todos eles, todos eles aqui sendo expostos para o Brasil. >> Obrigado, >> excelência. Estão encerradas as falas. Votação simbólica do requerimento de votação nominal aqui, ó. Votação simbólica dos

requerimentos pautados em Globo. Os parlamentares que aprovam permaneçam. Presidente, presidente, >> eh, só pela ordem, por gentileza, presidente, é que eu observei atentamente a fala >> de cada um dos membros e aqui me gera uma grande preocupação, porque por vezes existem decisões do Supremo que dispensa a vinda de alguns depoentes. E aí, quando a gente observa o que aconteceu ontem na CPI do crime organizado, a gente percebe que foi feito um acordo por unanimidade. Houve um acordo ali onde foi feito o convite pra presença de ministro do Supremo.

Convite pro ministro Diastof. É porque a proposta é de acordo. >> A proposta quem quem pode caçar minha palavra é o presidente. Presidente, eu gostei só de trazer essa sugestão, porque eu vi tanto oposição quanto governo falar que não tem problema nenhum, por exemplo, em trazer o Zema, que não tem problema nenhum trazer, por exemplo, assessor de senador Éeverton Rocha, trazer, por exemplo, o filho do presidente Lula. E a CPI do crime organizado trouxe ministro supremo, quebra de sigilo de do Banco Master, coisa que a gente tá tendo oportunidade de votar aqui. Então, se há esse acordo,

por que não fazer o acordo para que a gente possa ter acesso também a essas informações? Senão a gente vai estar apquenando a CPMI do NSS em relação à CPI do crime organizado. Exênci. Obrigado, excelência. Senhores, por favor, atenção. Votação simbólica dos

requerimentos pautados em Globo. Os parlamentares, os suplentes não tem direito a voto. OK. Vou repetir. Os suplentes não têm direito a voto. Se o

titular tiver >> não. Só um instantinho. Só um instantinho. Votação simbólica dos requerimentos pautados em Globo. Os parlamentares que aprovam permaneçam como se encontram. Os que não aprovam,

por gentileza, se manifestem. Não, vamos vamos fazer >> a conta, por favor. >> Os que não aprovam, por gentileza, se levantem e se manifestem. >> Vamos lá. 1 2 3 4 5 6 7 Não tem suplente levantado aí.

>> Tem suplente aí. Quem que é? Oi. Só os >> titular. >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7.

Ganhamos. >> A pauta está aprovada.

>> A pauta está aprovada.

>> Não, não. Ganhou. Ganhou.

>> [música] >> เฮ

[música]

[música] เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]