---
video_title: "🔴Moraes impõe CASTIGO à familia Bolsonaro após carta de apoio | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: fqtbVQH95I4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fqtbVQH95I4
video_date: 2026-07-13T21:13:06+00:00
video_description: |
  MORAES SEPARA PAI E FILHO NA MARRA: O Gazeta Agora traz os bastidores chocantes da decisão de Alexandre de Moraes que suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, Jair Bolsonaro. Atendendo a um pedido do PT e de Lindbergh Farias, o ministro considerou que a carta aberta do ex-presidente apoiando a pré-candidatura do filho configura "propaganda eleitoral antecipada" e crime de desobediência às regras da prisão domiciliar. O programa debate a escalada autoritária de proibir o contato familiar, as ameaças de revogação da domiciliar humanitária e a blindagem pesada do sistema para tentar barrar a direita em 2026.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #FlávioBolsonaro #Bolsonaro #AlexandredeMoraes
---
[música]

[música]

[música]

He.

>> [música]

>> Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He. เฮ [música]

[música]

[música]

e

>> [música]

[música] >> oh

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde, sejam todos bem-vindos. Tá começando Gazeta agora, mais uma semana de muitas notícias aqui para vocês. Vocês estão preparados? Paulo Posonof, muito boa tarde. >> Boa tarde para você, Carla Lima. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Vamos lá para mais um Gazeta agora. Mais um Gazeta agora. E tem notícia chegando para vocês. A gente já vai descobrir as notícias direto de Brasília, mas antes a gente vai trazer uma notícia internacional para vocês. O Ramas

anunciou a dissolução do seu governo, governo que mantinha na faixa de Gaza e disse estar disposto a entregar a administração do território. Mas como isso vai funcionar de verdade? Será que vai ter o tão sonhado desarmamento do Ramás? Eh, na faixa de Gaza. Essa e outras perguntas, quem responde é a Rossana. A faixa de Gaza pode estar

prestes a passar pela maior mudança administrativa desde o início da guerra entre Israel e o Hamás. A dissolução do governo controlado pelo grupo terrorista abre caminho para uma nova gestão civil prevista no acordo de cessar fogo intermediado pelos Estados Unidos. Na prática, o Ramas afirma que deixará de exercer as funções administrativas do enclave e que pretende transferir essa responsabilidade para um comitê formado por tecnocratas palestinos, conhecido como nacional paraa administração de Gaza. O grupo foi criado para assumir a gestão de serviços públicos como saúde, educação, abastecimento e infraestrutura sem estar vinculado a uma facção política. Até que a transição ocorra, apenas servidores técnicos e profissionais permanecerão em seus cargos para garantir o funcionamento da administração. Em comunicado no X, o

Conselho da Paz, criado pelo presidente americano Donald Trump garante que a avaliação da situação será norteada por ações e não por promessas para atender as necessidades críticas da população do Enclave. Apesar do anúncio, a mudança ainda não saiu do papel. O novo comitê depende da autorização de Israel para entrar no território e assumir oficialmente o controle da administração civil. Além disso, Ramas não anunciou o fim de sua estrutura militar, nem o desarmamento de seus combatentes. Esse continua sendo um dos principais impasses nas negociações de paz. O grupo

condiciona a entrega das armas a retirada completa das tropas israelenses da faixa de Gaza. O Ramas administra o território desde 2007. Além das notícias da política nacional e internacional, ainda tem Copa do Mundo no Gazeta agora. Morais proíbe [música] Flávio de visitar Bolsonaro por 90 dias após a divulgação de carta. Caminhoneiros [música] pressionam Ocolumbre por votação urgente da MP do fret. Ramás dissolve governo em

Gaza, [música] mas mantém dúvidas sobre desarmamento. Fala sobre Mbappé provoca crise diplomática entre França e Argentina. [música] Estas e outras notícias no Gazeta agora.

E vamos direto para Brasília conversar com a nossa repórter Aline Brito. Aline, muito boa tarde para você. Bem-vinda. Mais uma semana e tem muita informação chegando agora nos breaking news aí há poucos minutos, né, Lina? Informa.

>> Isso, Carla. Eh, o ministro Alexandre de Morais, né, determinou que Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência da República, deixe de visitar o seu pai Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Essa decisão vale por 90 dias e pode ser prorrogada, né? Então, eh, Flávio Bolsonaro deve deixar de fazer essas visitas domiciliares até nova deliberação por parte de Alexandre de Morais, ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso veio depois que Flávio eh depois que foi divulgada uma carta de Jair Messias Bolsonaro em que ele, né, vem a público após os um embate o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ali também com a primeira dama Michele Bolsonaro. Então, nessa

carta, Jair Bolsonaro tenta fazer um meio de campo, apaziguar as coisas e isso foi motivo para que eh para que Alexandre de Morais suspendesse, então, essas visitas domiciliares. Eh, nessa carta, o ex-presidente Jair Bolsonaro escreve que está saudoso do contato com o povo ao qual devo lealdade. Creo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas e deixar de lado possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Então ele é Jair Bolsonaro, reforçando essa indicação do nome do filho dele para a a as eleições presidenciais. Eh, lembrando que a

indicação, né, essa recomendação, o aval mesmo de Flávio Bolsonaro para concorrer as eleições, veio por parte de Jair Bolsonaro também em uma carta. No final do ano passado, quando Jair Bolsonaro ainda estava internado ali no no hospital DF Star aqui no Distrito Federal, ele escreveu essa carta ali no final do ano, realmente fazendo essa recomendação do nome de Flávio Bolsonaro. Essa carta inclusive foi apresentada pro por Flávio Bolsonaro na porta do hospital. Eh, eu estava lá, inclusive, né, fazendo o que chamamos de portaria, que é realmente quando todos nós repórteres, né, jornalistas que cobrimos a política nacional, nos reunimos na porta de algum estabelecimento, aguardando alguma movimentação, alguma informação. E quando Jair Bolsonaro fica internado ali no DF Star, eh, a gente realmente se reúne ali na porta aguardando até eh, algum médico descer e conversar conosco.

que naquele momento, no final do ano passado, Flávio Bolsonaro esteve lá e foi naquela ocasião em que ele apresentou a carta de Jair Bolsonaro e depois essa pré-candidatura foi confirmada em um culto também em uma igreja aqui no Distrito Federal. E agora Jair Bolsonaro em meio a toda essa divergência dentro, né, da família Bolsonaro entre Michele e os irmãos, né, ali Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, já que naquele vídeo que nós estamos comentando bastante por aqui, ela não cita só Flávio Bolsonaro, ela fala de quem tá fora eh do Brasil, também cita ali eh as candidaturas em Santa Catarina, fazendo referência a Carlos Bolsonaro. Então é realmente um atrito, né, um conflito envolvendo os filhos do ex-presidente e Michele Bolsonaro. E essa carta agora do ex-presidente vem nesse contexto. Ele também escreveu escreveu e Jair Bolsonaro meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e prosperidade, fazendo referência a Flávio Bolsonaro.

Fica-se muita especulação acontecendo, muitas pessoas que parecem que estão boicotando até a candidatura, esperando o momento certo para vestir a camisa do Bolsonaro e ir para a rua. Eh, isso aqui foi um comentário de Flávio Bolsonaro ao ler essa carta, né, comentando aí que algumas pessoas ficam eh aguardando, né, eh o boicotar realmente essa indicação de Jair Bolsonaro ao nome dele, Flávio, a presidência da República, a concorrer, né, essa vaga ali de chefe do executivo. Então, nesse contexto dessa carta que foi divulgada, né, é, nas últimas horas e nos últimos minutos, Carla, como você bem falou, um break news, Alexandre de Moraes determinou a suspensão da visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro. essas visitas que eram muito recorrentes. Inclusive a própria Michele Bolsonaro falou naquele vídeo também que Flávio vai a casa dela, né, que é a mesma casa obviamente onde mora Jair Bolsonaro, às vezes mais de uma vez por semana. Claro, Jair Bolsonaro, além de

pai, né, também é aí o líder, né, visto como líder da direita, eh, principalmente do Partido Liberal. Então é realmente um momento não só de pai e filho, mas também de um aconselhamento político. E isso fica muito claro eh em todas essas movimentações desde que Jair Bolsonaro indicou Flávio, a presidência da República. Então agora, né, com essa suspensão dessas visitas, há também eh uma dificuldade de comunicação e que atrapalha, querendo ou não, essa préandidatura de Flávio Bolsonaro. pré-candidatura, que é aí as últimas semanas para que a gente fale pré, né?

Na próxima semana tem aí as convenções do Partido Liberal marcado pro próximo dia 25, quando Flávio Bolsonaro passará a ser oficialmente candidato. Então é esse o contexto em que vem essa carta, tentando ali apaziguar e posteriormente, nos últimos minutos, essa decisão de Alexandre de Morais. Eh, inclusive também depois dessa decisão de Alexandre de Morais, nos últimos minutos mesmo, né, aqui já no iniciozinho do jornal, Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal, também falou e disse que preso pode escrever cartas, o que é uma verdade, né? até quem está ali em regime eh fechado, cumprindo pena em uma prisão, não está eh impedido de escrever uma carta, que foi o que eh Jair Bolsonaro fez. Então, uma crítica também do presidente nacional do partido da sigla, né, PL a essa decisão de Alexandre de Morais, que repetindo, vale por inicialmente 90 dias, pode ser prorrogada e aí essas visitas, né, ficam aguardando essa nova decisão mesmo, estão suspensas até nova deliberação.

>> Eh, boa tarde, Aline. Que maravilha, hein? Eu tô até meio chocado aqui porque essa notícia veio eh pouco tempo antes da gente entrar eh no ar e infelizmente a gente se acostumou a isso. Parece que a gente normalizou uma decisão. Eu odeio usar essa palavra, mas não me vem outra nesse momento. Mais uma decisão absurda

do Alexandre Moraes, mais um abuso do Alexandre Morais. Até pro meu amigo Omar Godói, que tá lá de férias, ele que escreveu aquele compêndio, né, com 104 decisões abusivas do Alexandre Morais aqui pra Gazeta do Povo, ele vai ter que incluir mais essa na versão, na edição atualizada desses abusos, porque o Morais ele acha que ele é a lei. Aliás, fico curioso, né? Eu quero saber que lei exatamente eh o Morais usou para tomar essa decisão que é claramente abusiv. Qual foi a justificativa legal? não a vontade dele, não a

interpretação dele de que o de que o Bolsonaro eh estava usando o filho para se utilizar das redes sociais, o que ele proibiu novamente ilegalmente, abusivamente. Eh, realmente muitos mentes. É muito complicado assim, porque não existe base legal, lógica nenhuma nessa decisão do Alexandre Moraes, a não ser a vontade do Alexandre de Morais, como a L disse aí, né? Foi por causa daquela carta ali, uma fatídiga carta que eh foi divulgado, foi divulgada nesse fim de semana. Aí o Alexandre de Moraes justifica assim, dizendo que essa carta eh contornaria a proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Já até pretendo escrever uma

coluna sobre isso da Gazeta do Povo. Eu tava até pensando aqui no título para ela e eu pretendo usar assim que para Morais a pena do Bolsonaro é a de morte em vida. Porque é isso, ele o Bolsonaro hoje se transformou num cidadão, uma pessoa sem direito à expressão mínima ali, sem direito ao convívio com o próprio filho, mesmo estando numa prisão domiciliar. temporária, hein? Outra invenção aí do Alexandre Moraes, essa prisão domiciliar, humanitária temporária que dura até quando o Alexandre de Morais quiser. E lembrando

que o Alexandre de Moraes está atendendo a um pedido de Lindberg Farias e Companhia. o Lindberg, que viu, né, essa carta aí, um ato de campanha também, eh, e viu um desrespeito às ordens do Morais e estava pedindo pro Alexandre Moraes mandar o Bolsonaro de volta pra cadeia por causa de uma carta. Eu sou obrigado a concordar com o Valdemar Costa Neto, né? Qualquer preso manda uma carta. É um direito mínimo de comunicação. Assim,

não existe isso, gente. Isso aí é uma coisa, não tem outra palavra. Já que, aliás, o o Alexandre Moraes disse aqui que a carta utiliza expressões de carga semântica equivalente a pedido explícito de voto. Ele usou essa expressão aí para dizer para acionar o Ministério Público Eleitoral, porque ele também quer que o Flávio Bolsonaro seja responsabilizado por divulgar a carta do pai. Gente, assim, isso não tem sentido nenhum, absolutamente nenhum. do nosso

ordenamento jurídico que a gente vê aí é o Alexandre de Moraes impondo a sua vontade. Vou repetir aqui, Carla, eh que o Bolsonaro para pro Moraes não é um cidadão. Ele não tem outro direito a não ser continuar respirando isso, claro, até que isso incomode o Alexandre de Moraes. Agora, Aline, vamos continuar aí nessa toada, porque eu quero ouvir de você é ainda sobre a campanha conturbada do Flávio Bolsonaro. Eu queria que você falasse sobre o afastamento da senadora Damares Alves e da campanha. Aline, por

favor. Isso. Depois dessa carta, Paulo eh Damares Alves também veio a público e falou que está se afastando da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Ela disse que já contribuiu, que já fez o que era preciso e que agora é um momento de realmente ir às ruas, né, essa campanha que começa eh já no próximo 16 de agosto. Então é o momento de ir às ruas, de fazer esse contato mais corpo a corpo mesmo com eh os eleitores e que ela decide então se afastar. Essa

decisão de Damares Alves segue um posicionamento também do partido. Ela é senadora aqui pelo Distrito Federal, mas não é pelo Partido Liberal. Ela é senadora pelo Republicanos, que é um partido de centro direita, né? Ele é um centrão, mas que se alinha ali à direita por pela atuação de seus próprios parlamentares, né? Nós temos ali na Câmara dos Deputados Hugo Mota do Partido Republicanos, que tem feito um aceno mais ao governo, mas no Senado Federal nós temos, por exemplo, eh, Damares Alves e Cleitinho, que são parlamentares que têm um posicionamento mais à direita. Então acaba que o eh

partido, apesar de ser um partido de centro, né, que é aquele partido que fica ali usando uma linguagem mais coloquial, fica ali mais em cima do muro, né? Não é nem de um lado, nem de outro, mas pela atuação desses parlamentares acaba assumindo características de um partido de centro direireita. Então, neste momento, Republicanos assumiu uma postura de não eh se alinhar, não apoiar oficialmente nenhuma pré-candidatura à presidência da República. O partido emitiu uma nota oficial depois, eh, inclusive dessa dessa desse pronunciamento de Damares Alves e esclareceu que a decisão do partido é de assumir nesse momento uma posição de neutralidade em relação à às pré-candidaturas à presidência da República e que um posicionamento mais bem definido quem o partido vai apoiar ou não, ou a qual lado ele vai se alinhar, vai ser ali melhor definido. eh decidido eh durante as convenções partidárias que ocorrem entre o dia 20 de julho, já na próxima semana, e o dia 5 de agosto. Então aí mais ou menos 15

dias, né, de convenções partidárias e é neste contexto que o partido afirmou que vai escolher ali a qual lado se alinhar. De todo modo, a da Maris Alves já anunciou que vai deixar, né, vai se afastar dessa pré-campanha de Flávio Bolsonaro e da campanha também, né, já que no próximo próximo mês começa oficialmente essa campanha e ela já anunciou que vai se afastar. Damaris Alves, só pra gente contextualizar aqui em meio a todas essas polêmicas que estão ocorrendo dentro do Partido Liberal, né, apesar dela não ser uma parlamentar do partido, da Maris Alves, é muito próxima de Michele Bolsonaro. Elas são amigas íntimas mesmo, pessoais, né, de âmbito pessoal, não é uma amiga num contexto político apenas. E no momento em que Michele Bolsonaro publicou aquele vídeo de 30 minutos, quase aproximadamente 30 minutos, falando sobre esses atritos dentro do Partido Liberal, principalmente do PL Mulher, desde 2023, Damaris Alves foi uma das únicas parlamentares ali dentro do Congresso Nacional que saíram publicamente em defesa de Michele Bolsonaro. Inclusive, uma semana depois

daquele vídeo, Damares Alves chegou a falar dentro do plenário de uma das de uma das comissões do Senado Federal que estava sofrendo ataque também, sofrendo ataque por apoiar Michele Bolsonaro. E ela fez até um apelo ali, né, dizendo que o parlamentar, o político, o pré-candidato que se silencia diante dos ataques que ela como uma parlamentar mulher e que Michele também estava sofrendo naquele momento, era conivente. Então, ela até expôs eh ataques também que a filha dela estava sofrendo. Então, mensagens, publicações feitas nas redes sociais com ataque, não só a Damares, mas a filha de Damares, que é uma filha indígena, adotiva. Então, fazendo essas referências e depois de tudo isso, esse eh essa tensão entre Michele, Flávio, né, com a saída de Michele do Partido Liberal Mulher, da presidência, depois com o lançamento daquele movimento imparáveis, essa tensão vem aumentando e Damares estava meio que no meio de tudo isso e por isso decidiu se afastar dessa campanha. A assessoria de imprensa da

senadora esclareceu, no entanto, que Damares Alves nunca fez, nunca foi ativa dentro da campanha de Flávio Bolsonaro, realmente, que a contribuição dela se limitou a sugestões, contribuições para o plano de governo de Flávio Bolsonaro enquanto candidato à presidência da República, mas que ela não chegou a fazer campanha ou a pedir votos ativamente para Flávio Bolsonaro. De todo modo, esse já é um distanciamento anunciado, né, claro, de eh Damares Alves, que neste momento também escolhe uma um posicionamento de neutralidade em acordo até ao que recomenda o Partido Republicanos, que é o partido ao qual ela faz parte. Então, é em todo esse contexto, Carla e Paulo, que a gente se encontra, né, ali dentro da direita mesmo para essas candidaturas à presidência da República. É um momento de muita instabilidade e de muitas crises, obstáculos que eh Flávio Bolsonaro se depara nesse momento. Eduardo Bolsonaro chegou inclusive a ironizar essa fala de Damares, dizendo que ela nunca nem entrou para a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. E

novamente, né, trazendo o que a assessoria dela falou, isso não é de todo uma mentira, porque ela assumiu que nunca fez parte ativamente, mas que contribuiu com sugestões para o plano de governo de Flávio Bolsonaro. Dito isso, Aline Brito, a minha pergunta pro Pozonof é a seguinte: qual o peso do afastamento real aí de Damares da campanha de Flávio Bolsonaro ou até mesmo do bolsonarismo? >> É uma pergunta capuciosa sua, né, Carla Lam? Porque assim, quem viu imagens da Damares há algum tempo percebeu que o peso era um e quem vê imagens agora percebe que o peso é outro. Mas brincadeiras à parte, gente, a verdade é que o peso desse afastamento da Damares no bolsonarismo é absolutamente nenhum. O que ele chama atenção, né,

porque a Damares é sim uma figura muito associada àquele bolsonarismo raiz, digamos assim, aquele lá de 2018, 2019, aquelas um bolsonarismo mais preocupado com as pautas morais. Mas a verdade é que esse anúncio aí não afeta em nada a campanha do Flávio Bolsonaro, porque o bolsonarismo, ou pelo menos uma parte dele, se radicalizou nos últimos meses, virou muito sectário, eh, aliena todo mundo, virou uma grande caça às bruxas. Para alguns bolsonaristas, não todos, todo mundo virou de repente traidor, inclusive a Damares, inclusive Aline, eu quero falar com você novamente, o Nicolas Ferreira, o deputado Nicolas Ferreira, que também se manifestou sobre aquela carta eh do Bolsonaro, né? Isso. Eh, Paulo, na verdade, nesse momento, né, em que essas cartas são divulgadas, em que há um pronunciamento de Jair Bolsonaro, isso eh, na verdade, esse pronunciamento dele, até por conta de da prisão domiciliar eh tem sido obviamente algo mais raro. Então, teve,

como eu falei, resgatando aqui aquela carta, no final do ano em que ele fez o anúncio, houve também uma carta ali, eh, falando sobre Michele Bolsonaro, a atuação dela fazendo um apoio a Michele Bolsonaro e agora essa nova carta. Então, tem sido um momento raro de pronunciamento do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Então, nos momentos em que eh em que essas cartas vêm à tona, eh esses políticos, né, deputados, senadores, enfim, do Partido Liberal costumam se posicionar. Nicolas Ferreira reforçou o apoio a Flávio Bolsonaro depois dessa carta que foi divulgada, em que o ex-presidente também reforça claramente eh o apoio a Flávio Bolsonaro, em que fala, expressa claramente ali a sua posição de que para ele Flávio Bolsonaro é a pessoa que vai trazer o Brasil de volta aos trilhos, né, que vai vencer ali o Partido dos Trabalhadores. E Nicolas Ferreira vai também nessa mesma linha de apoiar novamente, reforçar esse apoio a Flávio e defendeu a união dentro do Partido Liberal. Ele disse que essa já é a

segunda vez que o presidente pede publicamente união, maturidade e que diferenças pessoais sejam deixadas de lado em nome de algo maior. Infelizmente, alguns parecem não conseguir obedecer, nem mesmo o líder que dizem seguir. Então, eh, Nicolas Ferreira, também só trazendo um contexto, ele também é um crítico a Michele Bolsonaro. Eles já tiveram diversos episódios de críticas ali de atritos e alfinetadas. Então, eh, até no momento em que aquele vídeo de Michele foi publicado, Nicolas Ferreira foi um um dos deputados, um dos integrantes da sigla, que criticou a atitude de Michele de eh lavar roupa suja em público, né? A

gente comentou, já falou sobre isso, que foi ali uma lavação de roupa suja em público, né? e ele fez essa crítica. Então, neste momento, ele vem novamente reforçando esse posicionamento, não só de apoio a Flávio Bolsonaro, mas de que essas esses atritos, essas divisões, essas dificuldades que são dificuldades relacionais dentro ali da família Bolsonaro devem ficar num âmbito privado, evitando que isso seja trazido à tona e afete impacte, de certa forma a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Isso pode não ter um impacto traduzido em votos nas urnas, mas de certo modo desvia o foco, né, Paulo? Porque aqui, ao invés de falarmos sobre o que o Flávio Bolsonaro, enquanto pré-candidato, tem de proposta, acaba que nós, imprensa, veículos de comunicação, temos que repercutir esse tipo de atrito, que é um atrito ali que não deveria sequer fazer parte eh de um momento tão importante pro nosso país quanto a escolha de um novo chefe do executivo. Então, apesar de não eh de

não ter essa expectativa de se refletir nas urnas, querendo ou não, pode desviar o foco. E esse é justamente o temor do Partido Liberal. Inclusive, nas últimas semanas eu venho conversando com lideranças do partido que eh nega, né, que isso impacte realmente, como na a gente acabou de comentar por aqui, mas que fala que o partido desaprovou, que toda a bancada, que não há um parlamentar dentro do Partido Liberal que tenha ali apoiado essa essa postura de Michele Bolsonaro e que esse encara como esse mais um obstáculo a ser vencido. por Flávio Bolsonaro. Então, apesar deles terem a consciência de que isso não impacta no eleitorado fiel, é desvio o foco e é um obstáculo ao qual Flávio tem que desviar para se manter viável dentro dessa pré-candidatura e viável não entre esses eleitores fiéis, mas entre aqueles que estão indecisos e que eventualmente eh podem ali fazer uma diferença num segundo turno, >> certo? Aline, eh, a gente vem falando

sobre, eh, a questão dos caminhoneiros já há bastante tempo e hoje a gente, eh, tá vendo uma movimentação já e não é só numa região, a gente tá vendo os caminhoneiros se mobilizando para tentar uma pressão aí eh eh para que da via da Via Columbete. E isso tá acontecendo, gente, no Brasil inteiro. É, eu queria que você explicasse pra gente e a gente tem imagens, inclusive que foram enviadas aqui pra Gazeta do Povo, espalhadas por vários cantos do Brasil. Pode explicar pra gente aí o que que deve acontecer daqui pra frente, porque se essa mobilização já começou, Davi Columbri vai ter que se mexer. >> Sim, Carla. Essa mobilização é

justamente para que Davi Columbres se se movimente, né? Saia aí de cima dessa MP. mais um projeto em que ele mais uma proposta, né, uma matéria para ser deliberada em plenário, que ao Columbre trava a votação. Então essa medida provisória, ela vence essa semana, no próximo dia eh 16, então na quinta-feira esse esse essa medida provisória vence. A só lembrando aqui o nosso a nossa audiência, como funcionam as medidas provisórias, né? Elas têm um caráter que

são editadas pelo presidente da República diante de um caráter excepcional e urgente. E elas valem por inicialmente 60 dias, podendo ser prorrogada por mais 60 dias, totalizando 120 dias. E esses 120 dias é justamente o prazo que o Congresso Nacional tem para votar a medida. Isso eh por quê? Para que se torne uma um projeto, né, uma lei adentre realmente o nosso ordenamento jurídico como uma lei permanente, o Congresso Nacional precisa aprovar. Caso contrário, passando os 120

dias, eh essa medida provisória perde a validade. Isso significa que aquilo em que está escrito na medida provisória, que valeu por 120 dias deixa de valer. Eh, realmente desaparece, né, do nosso ordenamento jurídico. A medida provisória, assim que ela é publicada, ela já começa a valer. Então esse MP do frete, essa medida provisória, ela fixa o e garante a execução do valor de valor mínimo do frete em todo o país. O piso

mínimo do frete já existia. Essa foi uma garantia, um direito conquistado pelos caminhoneiros lá em 2018, depois daquela paralisação gigantesca que houve em todo o país, eh, que afetou todo o país, chegou a afetar o abastecimento de supermercados, enfim, e que realmente assustou ali, né, a população, eh, e que ficou claro a a importância da categoria para movimentar o país. Então eles conseguiram, asseguraram esse direito do piso mínimo do frete. No entanto, isso vinha sendo descumprido por várias empresas contratantes. Então essa medida provisória vem novamente reforçando a existência desse piso mínimo do frete e estabelecendo penalidades para as empresas que descumprirem esse pagamento mínimo. Então, é uma medida provisória

considerada essencial para os caminhoneiros, para a categoria. No momento em que foi aprovada na Câmara dos Deputados, porque há cerca de duas semanas essa medida provisória foi aprovada em plenário na Câmara dos Deputados sob relatoria do deputado Zé Trovão, que era caminhoneiro e na sua atuação política parlamentar ele defende a categoria. Então, eh, foi muito comemorada. diversas representatividades do setor dos caminhoneiros estiveram no Congresso Nacional, no salão verde, fazendo até essa pressão, também tentando auxiliar tanto Zé Trovão quanto os outros parlamentares na articulação para construir o relatório, mas também para conscientizar sobre a importância de se aprovar essa medida provisória e resultou na aprovação. Naquele momento eu tive a oportunidade de conversar com o Zé Trovão e perguntei a ele sobre a expectativa para votação no Senado. E ele me falou naquele

momento que tinha uma expectativa positiva, que acreditava que chegaria ali ao Senado Federal e que seria rapidamente pautada e que daria tempo de votar e aprovar antes do vencimento. Mas entramos na última semana de validade dessa medida provisória e não há uma sinalização, qualquer sinalização por parte de Davi ao Columbre de que essa matéria deve ser pautada. Ela tem sido usada como mais um cabo de guerra entre o Senado Federal, a presidência do Senado, na pessoa de Davi Columbre, o palácio do Planalto Presidente Lula. Essa é uma medida provisória editada pelo presidente. Então, como toda medida provisória, então tem aí um aval da presidência da República. Apesar de ter

sido um relatório construído por um parlamentar de direita, como é Zé Trovão, ele tem ali o aval da presidência da República. Mas o principal temor eh do presidente Lula é justamente essa paralisação nas últimas semanas, antes do início da campanha. a presidência da República. Então, é algo que pode chegar como uma bomba ali dentro da campanha do presidente Lula e que pode ser usado pela direita como um discurso de que Lula estaria contra os caminhoneiros. Então, o presidente e tem ficado, né, assim, receoso realmente sobre a possibilidade dessa medida provisória vencer. Não, os caminhoneiros

já haviam avisado de que se essa medida provisória não fosse votada e que se ela vencesse, eles iriam paralisar, iria haver uma mobilização ainda maior do que como foi em 2018. Então eles essa semana já hoje, segunda-feira, eh, na madrugada de hoje já começaram essas paralisações em pontos específicos e estratégicos, como em portos, né, no porto de Santos, que é o maior do país, também no porto de Salvador, né, que são um um porto de muita circulação de caminhoneiros por conta, né, de da cargas que chegam ali que são levadas ali para serem eh transitar, né, entre os países. Então, hoje já começou essa paralisação durante a madrugada, o porto de Santos ficou impedido ali essa circulação dos caminhoneiros. Também no porto de Salvador há registro desse impedimento de circulação de entrada e saída de caminhoneiros dentro do porto. Então, é uma sinalização é de que realmente os caminhoneiros estão dispostos a parar, a fazer uma greve geral. eh, para

pressionar, né? E essa pressão realmente tem que vir antes do vencimento, porque depois que uma medida provisória vence, eh não há como recuperar isso, resgatar. Óbvio que isso pode ser trazido em um projeto de lei que pode ser apresentado até até, por exemplo, por pelo deputado Zé Trovão, mas isso iniciaria do zero, né, toda uma tramitação e que também não teria garantia de que seria aprovada ali dentro eh do Senado Federal, já que neste momento que tem um prazo contando e findou essa matéria para pauta. havia uma sinalização. A bancada governista estava inclusive e esperançoso com essa expectativa. Eh, houve uma pequena

sinalização de Davi Columbre e de que ele poderia pautar para amanhã. No entanto, a pauta do da a ordem do dia do plenário para amanhã, terça-feira, já foi divulgada e esse item não consta na pauta. Então, o plenário, né, do Senado tem até quarta-feira para votar tudo isso. Nada impede que seja votado no nos últimos minutos do dia. A medida provisória tem validade até 23:59.

Então isso pode ser votado até 23:58, mas essa essa realmente essa tensão que se cria com eh essa medida de força, né, ali Davel Columbri tentando medir força com o governo, realmente cria um uma ansiedade, um receio na categoria de que essa medida possa vencer e que esse direito não seja eh assegurado da forma como eles esperam. Então, o cenário em que a gente se encontra é esse. Essa pauta é a principal pauta essa semana no Congresso Nacional. Nós temos outras também de muita importância, como renegociação das dívidas rurais, que a gente também vem falando aqui há várias semanas, né, Carla, mas que por conta desse prazo, eh, essa deve ser a principal pauta de articulação ali dentro do Congresso Nacional, do Senado Federal e que a gente vai ter ali melhor também uma perspectiva de que se vai ser pautado e que dia isso vai ser pautado a partir de amanhã, com o retorno dos parlamentares da Brasília e com essas articulações seem intensificando, principalmente por parte da líder do governo no Senado, senadora Teresa Leitão, líder do partido Camila Santana, líder do governo no Congresso, que é o senador Randolf Rodrigues, que são três senadores que atuam em prol dos interesses do governo e que devem sentar à mesa de negociação amanhã com Daviel Columbini sobre isso. Mas só para rematar, apesar dessa negociação aí uma expectativa para que se intensifique amanhã, os caminhoneiros já fazem essa pressão, eh, até para alertar, né, mostrar para Davi ao Columbia realmente não está blefando, que realmente essa greve é algo possível de acontecer.

>> Com certeza. A gente já viu situações muito piores, inclusive fora do Brasil, e a gente sabe o poder da categoria. A gente sabe o poder do agro e a gente sabe o poder da categoria dos caminhoneiros. O que pode acontecer? Então, se você acha que as coisas estão ruins, tá difícil fazer uma compra no mercado, se prepara que a coisa pode piorar muito mais. Aline, muito obrigada

por enquanto. Agradeço. Daqui a pouquinho a gente retorna para saber aí o que vai acontecer a partir de amanhã em Brasília, que o movimento Esperamos, né, que deva já acontecer. Obrigada, Aline. Bem, a questão é, Davi, Columb está literalmente sentado em cima. Ele

perdeu essa pauta no seu assento porque não é possível. >> É, talvez, Carla, a pressão aí dos caminhoneiros eh sensibilize o senador Daviel Columbri. Mas eu quero eh falar um pouquinho sobre essa confusão toda envolvendo caminhoneiros eh e uma medida provisória que estabelece um preço mínimo de frete. Gente, você bem didático aqui, bem simples. O preço mínimo do frete é uma interferência indevida do Estado na economia e tudo isso para beneficiar um grupo de pressão que são os caminhoneiros. Eh, a Aline

até disse ali que muitas empresas não respeitam o preço mínimo do frete. Sabe por que o preço mínimo não é respeitado? É muito simples. É porque muitos caminhoneiros preferem receber um frete menor a não receber frete absolutamente nenhum. As pessoas precisam ganhar o mínimo ali pro seu eh sustento. Então,

se não tem um cliente disposto a pagar o frete mínimo a pessoa prefere receber um frete abaixo desse mínimo aí estabelecido por algum tecnocrata lá em Brasília. Agora falando um pouquinho sobre os aspectos políticos dessa semiparalização ou ameaça de paralisação, aí a paralização, por enquanto, ela é restrita e eu sei que tem muita gente torcendo pelo caos, porque a gente sabe o caos que os caminhoneiros são capazes de provocar com uma paralisação. Eu discordo disso. Não gosto eh dessa ideia de causa aí, porque a gente tem essa ideia de que uma greve de caminhoneiros afeta os consumidores. Aí o pessoal corre mercados para comprar papel higiênico, né? Não sei por que o pessoal

tem essa fixação aí no papel higiênico, mas a verdade é que se você parar um pouquinho para pensar, eh, uma greve dos caminhoneiros afeta serviços essenciais, afeta, por exemplo, eh, os doentes eh nos hospitais, acho que até na última greve dos caminhoneiros, que foi ainda no governo Temer, eh chegou a faltar eh eh insumos, né, para vários hospitais, eh dificulta o transporte é pela aviação e não é só pessoas que viajam de avião, né? Também tem muita mercadoria novamente, muitos produtos essenciais, medicamentos, enfim, os caminhoneiros eles têm sim um grande poder nas suas mãos. Mas daí agora eu vou citar aqui o Homem- Aranha, não tem aquela frase famosa lá do filme do Homem- Aranha? Com grandes poderes vem grandes responsabilidades e eu acho que os caminhoneiros têm que começar a usar esse seu poder de pressão com muita responsabilidade. >> Com certeza. Bem, vamos continuar porque

a Copa do Mundo ela não parou. Falta pouco para acabar e a gente vai falar sobre ela agora e sobre os desdobramentos de algumas investigações americanas. Adivinha sobre quem? Argentina, os irmãos. [aplausos]

Copa está acabando. Não temos jogo hoje, mas amanhã a bola volta a rolar. Vamos ver qual será o jogo desta terça. Então vamos lá. O jogo da terça de amanhã, 16 horas, França e Espanha. Duas 100 horas

nervosas nessa semifinal. >> É, [limpando a garganta] em condições normais de temperatura e pressão, torceria para Espanha. Eh, não, na verdade torceria pela briga, mas eu vou torcer pra Espanha porque assim a França tá pior, a gente vai comentar sobre isso também. Tem lá um jogador que é meio arisco, chato para caramba também. Então vou torcer pra Espanha.

>> Você sabe que tá rolando praticamente uma guerrilha, né, entre alguns times aí. E eu acho que eu vou de França só para de repente ver se ela vai pegar uma Argentina. Acredito nisso. Não acredito. Eu vou embora desse [risadas] desse jornal. Não acredito que você vai torcer

para fos. >> Não, não. Vou vou pensar um pouco mais no seu caso aí. >> Por favor, vou trazer uma paeia para você amanhã para te convencer, tá bom? >> Ah, por favor. Obrigada. E falando em

França, uma declaração contra o craque Kilan Mbappé. É, é, e a seleção francesa que vem provocando incidentes diplomáticos, meus amigos. Isso mesmo. E a Rossana Bitencur conta pra gente mais essa história. >> Improváveis vive a Copa do Mundo de 2026. O mundial também tem sido marcado

por uma série de incidentes diplomáticos, especialmente contra a França, uma das semifinalistas do campeonato. O caso mais recente envolve a vice-governadora da província argentina de Menda, Eb Cassado usou as redes sociais para apoiar a equipe paraguaia após a eliminação e alfinetar o time europeu. Muito bem, Paraguai, esse time africano sem educação. Não aguento esse Mbappé, escreveu ela no X. A postagem chegou ao conhecimento do embaixador francês na Argentina, Roman Nadal, que agiu rapidamente. A

vice-governadora não será mais recebida na embaixada e nos consulados franceses e não poderá visitar a França enquanto não se retratar. EB, que é próxima do presidente Javier Milei, não voltou atrás do que disse e declarou que o comentário seria parte do folclore futebolístico. A polêmica se soma a da senadora paraguaia Celésia Marídia, que saiu em defesa do goleiro da seleção com a provocação do atacante francês após o único gol da partida. A parlamentar chamou Kilian Mbappé de camaronês colonizado, bruto, arrogante e feio. O jogador respondeu a postagem chamando o Celeste de desprezível. Nessa

segunda-feira, foi a vez da ministra porta-voz da Espanha, Elma Saí, ir a público tentar consertar uma fala do ex-presidente do país, Mariano Rahoi. Em artigo para o jornal El Debate, ele escreveu que o time francês, que nessa terça-feira enfrenta a Espanha pelas semifinais da Copa do Mundo, é de altíssimo nível, embora sem jogadores franceses. Segundo informações da agência F em declaração a jornalistas na região de Madrid, Saís disse que a fala colocou o país em uma pequena confusão diplomática e motivou a manifestação de vários ministros franceses, alegando que as falas são racistas e inadmissíveis. Gente, e essa história de de racismo, isso vem de muito tempo no futebol, né? a gente sabe, oas o o próprio os próprios jogadores brasileiros sofrem muito isso, inclusive dentro de campo.

Mas eh tem uma música que foi reavivada na internet, uma música criada por por argentinos, eh, para diminuir realmente os jogadores franceses de cunho racista. Essa música surgiu lá em 2022, eh, e inclusive a imprensa argentina divulgou achando um belo mérito, né, dos argentinos que criaram essa música, alfinetando e provocando os jogadores franceses. Quer dizer, situação, gente, eh, só piora, porque daí, além disso, sair de dentro da torcida, sai de dentro dos estádios e vai para essas essas crises diplomáticas que a gente tá vendo, né? Eh, bom, Carla, a cenadora aí não vai poder mais e visitar a Torre Fel, né? Acredito.

>> Não vai poder mais comer um croaçã, vai poder mais andar com uma baguete embaixo e do braço. Gente, o pessoal tá levando futebol a sério demais, né? Para que esse tipo? Eu não consigo entender para que esse tipo de insulto. Eu eu vou ao estádio, eu xingo e tal, mas ali é aquele ambiente controlado. Aí entra

político no meio, quer fazer esse populismo barato, aí faz esse tipo de declaração e daí dá esse tipo de problema. Aí eu fico me perguntando aqui, vendo essa notícia, Carla, quem é esse povo da fila do pão, né, perto do Mbappé? Eu não vou muito com a cara dele, não, te confesso. Mas assim, quem é esse povo na fila do pão, né? E assim, sobre o Mbappé, eu acho que o jogador do nível dele tem que tá acima desse tipo aí de eh discussão. Mas a gente vê até

que o jogador parece que não liga tanto, né? São mais essas eh autoridades que aproveitam esse momento também para aparecer, para dizer que estão fazendo algo contra o racismo ou coisa parecida. Enfim, são aquelas pautas tangenciais da Copa do Mundo, né? Toda a Copa do Mundo tem algum probleminha desse tipo aí. >> E por falar em probleminha, que na verdade virou um problemão, é investigação e do FBI sobre a AFA, Associação de Futebol Argentino nos Estados Unidos. E olha, tratando desse

tema, enquanto a seleção argentina, né, tá brilhando ali na Copa do Mundo, a AFA, a Associação de Futebol Argentino, tá enfrentando denúncias. Para vocês terem uma ideia, a gente já falou sobre essa questão da investigação do FBA semana passada, mas nesse último sábado, o jornalista francês Roma Molina publicou um vídeo no qual ele acusa a entidade de acobertar supostos casos de abuso contra adolescentes, além de novas irregularidades financeiras ligada a essa associação. Segundo ele, a FIFA teria inclusive atuado para impedir o avanço dessas investigações. Entre os casos citados, tem do ex-treinador das categorias de base feminina, Diego Guak, que ele também foi denunciado por e as jogadoras por assédio, comportamento abusivo. E de acordo com Molina, a FIFA teria arquivado o processo dizendo que faltavam provas, enquanto a AFA não adotou providências sobre essas acusações. Então a gente vai estar

acompanhando aí no decorrer, porque esse jornalista francês publicou inclusive algumas provas dessas investigações que ele havia feito e a gente claro vai trazendo para vocês. Mas seguindo falando aqui, claro, ainda sobre o Mundial, a Copa do Mundo mal passou a ter 48 seleções. Vocês perceberam? Muitas seleções que a gente nunca nem tinha ouvido falar numa Copa do Mundo. E a FIFA agora cogita ampliar o torneio para 64 equipes em 2030. Tá. Qual que é

a tua opinião sobre isso? Será que se aumentar a quantidade de equipes o ingresso diminui o valor ou piora? A edição centenária dessa disputa será em seis países de três continentes. Então vamos a eles. Uruguai, Argentina, Paraguai, Marrocos, Portugal e Espanha.

Com a nova expansão aí o Mundial poderia chegar a 128 partidas. o dobro do formato utilizado até 2022. Então, se a gente teria aí um mês e e uma semana, duas semanas, seriam quase 2 meses e meio de partidas. Seria mais ou menos essa conta. Dian Infantino defende que mais países sim tem oportunidade de participar. Já pensou?

Eu fico imaginando a cara dos americanos numa Copa com mais tempo ainda. Nova York, entupida, que não tinha mais onde enfiar a gente. Você já imaginou isso? >> É bom, Carl, eu tô louco para que essa ideia aí seja levada a cabo pr gente para que a gente possa assistir clássicos do futebol mundial, como Surinami contra Suazilândia. Aliás, Suailândia, que é outro país que mudou de nome, eu não vou me lembrar do nome novo da Sazilândia. Você lembra, né, que

eu tenho uma implicância com esses países aí, eh, que mudam de nome. Eu fico me perguntando aqui, a gente tem agora 48 seleções, estão propondo 64, por que não 128? Por que não 256, 512? Começa a inventar até coloca o Parad Clube de repente na Copa do Mundo. Por que não?

>> Te garanto que os jogadores estão mandando muito bem, melhor que a seleção, hein? >> Então, bom, mas assim, eh, brincadeiras à parte aí, pessoal. Eu particularmente não achei tão ruim a Copa do Mundo com 48 seleções. Eu achava que seria uma porcaria, mas nosso produtor André Puglés aqui disse que isso é ruim. Então tá dito, é ruim.

>> Então para ele, ó lá, aplausos ali, [risadas] inclusive. [limpando a garganta] Então se é ruim é ruim, né? Mas olha, se a gente for colocar no papel, olha quantas seleções, uma das, né, seleções que se destacaram muito, Cabo Verde, por exemplo, que chegou no país, saiu do país, eh, completamente desassistida e voltou heróica, né, pro seu povo. Então, isso é muito legal, né, a gente conhecer outros países e saber que esse povo também gosta assim do belo, bom e velho futebol, >> não? E eu quero também que a seleção de Mônaco eh vá pra Copa do Mundo também para para calar aquele pessoal que fica falando: "Ah, porque eu só torço para países que t saneamento básico, renda per capita, PIB, educação, segurança, aquela coisa toda." Porque o pessoal que

confunde o futebol aí com, sei lá, a situação econômica e política dos países, de repente com o Mônaco na Copa do Mundo, Mônaco prova de uma vez que isso aí não significa nada. Sabe a escala 6 por um? >> Ah, não. A gente vai falar da escala 6 por um. >> É quase isso.

>> Ah, eu já sei o que que é [risadas] >> ela. Novamente novos relatos aumentaram a polêmica sobre a promotora que considerou institucional, inconstitucional, aliás, perdão, uma referência a Deus durante um evento de conselhos tutelares. A gente tá falando sobre ela desde a semana passada e tem mais por vir. O professor responsável pela leitura do poema afirmou que não é pastor nem evangélico e que a mensagem não representava nenhuma igreja. A presidente do Instituto, João Gonçalves, disse que crianças choraram após a interrupção da apresentação. A promotora

foi denunciada ao Conselho Superior do Ministério Público, lembrando que é uma promotora que trabalha com crianças e adolescentes. Então, acho que faltou talvez interpretação dessa senhora sobre o poema que estava sendo declamado. Eh, bom, Carl, assim, esses novos esclarecimentos, eu acho que eles deixam claro, né, que algo além das palavras ali daquele eh homem, algo incomodou demais essa promotora aí. Gente, eu vou explicar novamente eh para vocês, porque eu acho que isso é bastante importante, é uma confusão. Eu vi a minha coluna eh sobre esse assunto, graças a Deus, graças a Deus, olha só, fez um sucesso enorme eh aí nas redes sociais e eu vi muita gente reproduzindo a balela de que a promotora está certa, estaria certa, porque o estado é laico. Gente, estado

laico não significa um estado ateo ou um estado laicista. No estado laico, isso significa que o estado, né, o governo, ele não pode impor uma religião, ele não pode dizer: "Ah, não, todos os brasileiros têm que ser católicos ou então evangélicos de alguma denominação ou então bandistas, muçulmanos, budistas". É isso, é que é estado laico. Já o estado laicista, que aliás é uma raridade na história da humanidade, no estado ateu ou laicista, aí as pessoas, os cidadãos são proibidos de professarem uma religião eh em público ou falarem em Deus. Isso, essa é a diferença que essa promotora aí não entendeu. Sei também eu

sou otimista. De repente, Carla, com a repercussão desse caso, né? Hoje já é o quê? Terceiro dia, o quarto dia que a gente tá falando sobre isso aqui no Gazeta agora. Ela que deve ser, >> é quase uma escala 6 por1.

>> Exatamente. Ela que deve ser aí uma espectadora do Gazeta. Agora, quem sabe a promotora Eline Cristina, se não me engano o nome dela, ela não aprende essa diferença básica entre estado laico e estado laicista. Carla, >> vamos seguindo porque agora a gente vai falar de um cara que adorava ganhar e quando ele ganhava, ele colocava a bandeira do Brasil nas costas. Vocês devem lembrar dele, Atiron Sena, ele foi reconhecido oficialmente como herói da pátria. A lei que inclui o nome do

tricampeão da Fórmula 1 no livro dos heróis e heroínas da pátria foi sancionada. O piloto passa então a integrar o penteão da pátria em Brasília. O projeto foi apresentado pelo senador Marcos Pontes e destaca não apenas as conquistas de cena nas pistas, mas também o legado social e educacional do instituto que leva o seu nome até hoje. E E aí, Paulo, reconhecimento oficial de cena como herói nacional é uma homenagem justa a ele? >> Eu acho que sim. É sim. Eh, olha só, tem

Chico Mendes nesse livro aí, tem Abdias do Nascimento também, tem Santo Tumon, tem Carlos Gomes, tem Marechal Deodoro, o cara que deu o golpe lá de pijama, eh, enfim, tem o nome de um monte de nome de rua aqui, né? Táandandaré, Almirante Barroso, aquelas vultos que a gente tem zumbi dos palunares que as pessoas nem sabem se ele e existiu, por que não é o Sena? Eh, bom, Carla, virou moda, né? A gente sabe, virou moda nos últimos tempos, assim, eh, fala mal do cena, né? Mas assim, eu não entendo essa pira não.

Assim, eu sinto saudade, inclusive, não só das vitórias. Eu gostava de acordar no domingo, ficar assistindo eh a corrida, celebrar as vitórias. Eu sinto saudades até do bom mocismo do Sena, que parece que muita gente não gosta desse bom mocismo do Sena. os fãs do Piquê, tipo algumas pessoas que estão aqui no estúdio estúdio olhando indignadas para mim. Mas enfim, eu acho que o Piquê é o Piquê, o Sen para esse livro aí de heróis. Afinal de

contas, pô, eu lembro lá 93, no comecinho da década de 90, Brasil uma draga danada, hiperinflação. Eh, nossa, o futebol naquela época tava horrível também. tinha perdido Copa de 90 eh pra Argentina. Eu lembro que assim o cara dava lá a alegria dele pro pessoal. Isso é bom.

Por que não? >> Eu sinto saudade dessa época, sabia? >> É, então >> a musiquinha, quando tocar a musiquinha, você já sabia. >> t. Aliás, esse é o despertador do nosso eh nosso produtor André, ele que acordas fãs aí, ó, de cena Neymar. É uma

maravilha. Vamos continuar por aqui porque tem mais notícia e também tem opinião na mesa. A transparência internacional aumentou a pressão sobre quem? O procuradorgal da República, o Sr. Paulo Guané. Diante das novas

revelações sobre o contrato de R9 milhões deais entre o Banco Master e o escritório da senhora Viviane Barce de Morais, mulher do ministro Alexandre de Moraes. Na opinião na mesa de hoje, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa o silêncio das instituições e os questionamentos que o caso provoca. Acompanhe. >> O EXA foi adiado mais uma vez. Já a transparência, ao que parece, foi adiada indefinidamente, porque enquanto o Brasil discutia futebol, Paulo Gonê [música] seguia sem agir diante de um contrato de R9 milhões deais ligado ao entorno de Alexandre de Moraes. E quanto

mais detalhes vem à tona e eles [música] vieram nas últimas semanas, mais difícil fica acreditar que estamos diante apenas de um negócio privado. A omissão já virou escadão. Esse é o tema [música] do Opinião da Mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, adiado o sonho do EXA, toda a nossa atenção se volta agora para o Brasil que precisamos construir.

Na quinta-feira passada, a transparência internacional, aquela conhecida ONG internacional anticorrupção, emitiu um comunicado muito interessante que vai ser objeto do comentário de hoje. O comunicado da transparência internacional criticou duramente o procurador-geral da República, Paulo Guanê, por não fazer absolutamente nada a respeito do escandaloso contrato de R$ 129 milhões deais assinado entre o Banco Master do Daniel Vorcaro e o escritório Bárce de Moraes, da esposa do ministro do Supremo. Poucas omissões são, de fato, na opinião dessa Gazeta do Povo, mais escandalosas do que essa omissão particular. diz a transparência internacional na sua conta em português no X. A inação da PGR se torna mais grave a cada nova revelação.

Pouco antes, nesse mesmo texto, eh, a PGR, a a Transparência Internacional dizia: "O grau de informalidade com que se tramitou um contrato de R9 milhões deais é estarrecedor e só aumenta suspeitas que geram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria." O comentário foi feito na esteira dessas novas revelações que surgiram nas últimas semanas a respeito das negociações para a assinatura do contrato. Segundo o jornal Estado de São Paulo, Vorcário e a advogada Viviane Bácer Moraes conversavam, vejam só, diretamente pelo WhatsApp. E tinha sido ela quem tinha enviado ao banqueiro a minuta do documento em janeiro de 2024. As conversas estão num dos celulares de Borcaro, apreendidos e periciados pela Polícia Federal.

O contrato original, vocês vão se lembrar, não foi totalmente quitado e os investigadores já encontraram a minuta de um outro contrato no valor de R$ 50 milhões deais entre uma empresa de Vorcaro e o escritório Bárce de Moraes. Um um contrato que não chegou a ser assinado. Vocês vão se lembrar que o valor recebido pelo escritório ao longo dos meses depois da assinatura daquele contrato originário original chegou a cerca de R$ 80 milhõesa. Tudo indica que esse novo contrato não assinado era uma tentativa de assegurar o que faltava para ser pago naquela negociação de 24. Em suma, um descalabro completo.

Mas venhamos e convenhamos. Quem diante de tudo isso haveria de defender que se trata apenas de uma de uma negociação entre dois entes privados? Nem o mais incorrigível libertário aceitaria esse argumento. Pensem só, nós estamos falando de alguém apontado como o chefe de um esquema de fraude financeira bilionária que ofereceu valores muito superiores aos cobrados pelas melhores bancas de advocacia do país, a um escritório cujo único trunfo não é a expertise de seus membros, melhor, não é o único, mas o maior trunfo não é a expertise de seus membros, mas um sobrenome, o mesmo de um integrante do principal tribunal do país. Já se sabe que no mínimo Forcaro conseguiu acesso privilegiado a Morais a ponto de trocar mensagens com o ministro, perguntando-lhe sobre investigações com direito, até mesmo vocês vão se lembrar aquela pergunta.

Conseguiu bloquear isso poucas horas antes de ser preso pela primeira vez. Para qualquer pessoa que não tenha o seu desconfiômetro totalmente quebrado, essas circunstâncias todas mereceriam ao menos, no mínimo, uma investigação. Por que Vorcaro pagou todo esse dinheiro ao escritório Barcil Morais? Se ele poderia ter contratado bancas muito mais experientes e renomadas por um valor menor? Será que ele estaria tentando comprar influência ou proteção para não terem responder pelos crimes financeiros de que é acusado? E se a resposta for

sim, o que que Vor Carl de fato recebeu em troca? São perguntas que numa sociedade normal, que não abafa os seus escândalos, já teriam colocado o poder público, as instituições encarregadas investigações para trabalhar em busca das respostas. Mas pelo andar da carruagem, o único que deve terminar pagando o pato será o perito criminal da Polícia Federal, apontado como responsável pelos vazamentos, por esses vazamentos que precisamente permitiram ao Brasil conhecer não apenas o mega contrato entre Vorcaro e Viviane Barorais, mas também os negócios envolvendo o resort Tayá e o ministro Diasforoli. >> Pois é. Essa opinião é opinião na mesa, é opinião na Gazeta do Povo e do nosso presidente. Para você que acompanha a

Gazeta há anos, você sabia que a Gazeta é um dos jornais mais antigos do Brasil? A Gazeta do Povo tem 107 anos de existência e são 107 anos fazendo o jornalismo de verdade com V maiúsculo. Então para você apoiar o nosso trabalho, você pode se tornar um assinante. A gente tá com uma super promo de R$ 1,90 por mês pelos primeiros se meses para você fazer essa experimentação e depois nunca mais largar as nossas mãos, não é verdade, Paulo? >> É isso aí, Carl. Eu aproveito também

para falar com você que já é assinante da Gazeta do Povo para você entrar aqui pro nosso clube de membros do canal. Apoio também o nosso trabalho aqui no YouTube. Entre pro nosso clube de membros, você vai ter acesso aí a vídeos exclusivos. tem um grupo de WhatsApp também, tem cursos, tem, eu acho que prioridade eh na hora de comentar, enfim, tem um monte de vantagens para você que quer apoiar o nosso trabalho também aqui no YouTube. Carla, >> é isso aí. Vamos continuar porque tem

notícia vindo direto dos Estados Unidos. O movimento socialista que levou Zohan Mandani à prefeitura de Nova York começa agora a avançar em outras regiões dos Estados Unidos. Candidatos ligados aos socialistas democráticos da América Venceram as primárias do Partido Democrata em Nova York, Colorado e Washington. Entre as propostas do grupo estão a substituição do capitalismo pelo chamado socialismo democrático, a redução do financiamento das políticas, aliás, a redução do financiamento das polícias é uma das pautas e a ampliação da intervenção estatal na economia também é uma das pautas. Republicanos, como o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e democratas moderados já demonstram bastante preocupação com o que pode estar por vir aí nessa sequência. E aí, Paulo, essa ascensão do

socialismo nos Estados Unidos, em grandes cidades, como a gente citou aqui, eh a gente pode considerar uma preocupação assim importante, porque a gente sabe o que o socialismo faz, né? Eu acho que é bom a gente tá ligado eh nesse movimento aí lá nos Estados Unidos. Eh, bom, antes de eu responder eh Carla, socialismo democrático, é assim, eu acho que esse pessoal ou não leu Marx >> com atenção ou vai ver também que eu li, não entendi, porque eh do que eu li do Marx, o socialismo e a democracia eles são incompatíveis. Tanto que se falava na ditadura do proletariado. Mas enfim, tem aquele país lá da Copa, tinha, né, aquele país lá da Copa, República Democrática do Congo, que era o antigo Zaire, que era uma ditadura, né? Então

assim, as palavras, muitas delas perderam eh o seu peso, o seu eh sentido, tomaram muito bonjaro, acabaram perdendo o seu peso. Eh, Carla, bom, isso aí a gente vê, isso é consequência, né, da do que a gente vê eh nas universidades, eh, americanas que formam, evidentemente, professores, intelectuais, pessoas que vão ali formar a opinião pública. Eh, porque as ideias assim elas têm consequências, elas podem não ter consequências na hora em que a gente quer e a gente sempre quer tudo para hoje, mas a médio, longo prazo, elas têm sim consequências. E até por isso que a gente vive falando para não deixar a peteca cair, sabe? Fomentar as ideias, tudo aquilo em que a gente acredita. E aqui na Gazeta do povo, nós

temos as nossas convicções expostas para você aí, leitor. É importante por quê? Isso não vai ter um efeito agora, não vai ter um efeito semana que vem. A opinião do Guilherme que você acabou de assistir talvez não tenha um efeito eh no próximo mês, mas as ideias têm sim consequências e por isso é que a gente defende tanto a bendita liberdade de expressão. Agora, só um detalhezinho, Carla, repare aí que essa onda socialista, né, esse socialismo democrático, ele se restringe a poucas cidades, né, Nova York, eh, Seattle, eh, Denver lá no Colorado e tal, porque assim, tente, só experimente falar em socialismo, seja ele democrático ou não, para um morador do meioeste, por exemplo. É, a pega o negócio é bem

diferente em outros cantos do dos Estados Unidos até a gente pode colocar aqui, né, a gente vê muito isso no Brasil, essa divisão, né, regional de opiniões políticas e de perfis políticos também. Bem, vamos seguindo por aqui porque tem mais notícia. Vocês devem estar lembrados deste caso. Há cerca de 4 meses, oficiais de justiça tentam, sem sucesso, localizar o ex-ministro dos direitos humanos, Silvio Silvio Almeida. Essa dificuldade paralisou etapas de um processo que tramita no Supremo Tribunal Federal envolve uma acusação de importunação sexual apresentada pela ministra Aniele Franco. Vocês não devem

estar lembrados desse embrolho aí. Sem a citação formal, Almeida ainda não pode apresentar sua defesa nos autos. O ex-ministro nega as acusações e reagiu nas redes sociais afirmando que abre aspas só não o encontra quem não quer. Fecha aspas, pois trabalha no mesmo local há mais de 10 anos e mantém seus dados atualizados. E aí, como é que fica essa situação, hein, Paulo? Porque como

que o processo no STF pode ficar 4 meses parado? Porque a justiça não consegue localizar um ex-ministro que está trabalhando no mesmo local e morando no mesmo local. >> Olha, mas é você obrigado a concordar aí com o ex-ministro Silvio Almeida. Só não encontra quem não quer, só não cita o ministro também quem não quer. Afinal de contas, o Alexandre Moraes criou citação por e-mail, por rede social, enfim, por DM, vai saber, eh, por sinal de fumaça.

O Moraes criou isso. Gente, o que a gente vê eh nessa história aí é que no Brasil vigora aquela velha máxima de aos amigos tudo, aos inimigos a lei. A gente acabou de falar isso sobre a carta, as consequências daquela carta que o Bolsonaro, que o Flávio Bolsonaro divulgou, a carta eh do pai, uma carta simples, né? Uma carta eh vazia até eh mas que tem aí essas consequências. O filho está impedido de visitar o pai em prisão domiciliar por 90 dias por causa de uma simples carta. Cara, se o Silvio

Almeida fosse associado eh a o pensamento de direita, de repente até ao bolsonarismo, tenho certeza de que ele já teria sido não só citado, mas como provavelmente já estaria até preso. E nesse caso aí, culpa ou inocência, gente, é só um detalhe, não importa mais. >> E a coluna dele, hein? Vamos falar da sua coluna agora. Você falou, >> coluna. Eu tô com uma dor dela hoje

[risadas] >> com escoliose ou sem escoliose? Vamos lá na coluna de Paulo Poosonof dessa segunda-feira em homenagem ao jornalista Geneton Moraes Neto, que completaria 70 anos. O que que o jornalismo de hoje mais precisa reaprender com Geneton Moraes Neto? explica pra gente. >> Eh, precisa responder, eh, precisa aprender, precisa voltar, a gente precisa voltar a ter vontade de contar histórias e não ficar refém de algoritmo, muitas vezes da reação do espectador ou do leitor que vai xingar, vai elogiar. Isso aí faz

parte eh da profissão. Nesse texto aí, eu digo que o Geneton, eu fui muito amigo do Geneton eh enquanto eu morava lá no Rio de Janeiro. O Geton faria 70 anos hoje. Eh e há 10 anos o Geneton morreu de uma forma inesperada, um aneurisma eh da horta. E eu lembrei dele hoje, eu lembro dele com bastante frequência. E ele tinha essa coisa, ele

falava assim que não dá, Carla, para fazer jornalismo com tédio, >> não dá. e ele batia muito nessa tecla de que não dá para fazer jornalismo com tédio. E eu resolvi homenagear aí o meu amigo Geneton, Geretom que nunca me deixou desistir. E olha que eu já tentei desistir de ser jornalista várias vezes. E muitas vezes, Carla, eu venho aqui, tô aqui nessa bancada, tô olhando ali para aquela câmera e eu penso, caramba, ele falava, ele costumava falar que eu sofria de pousonofit, que eu tinha uns ataques de melancolia assim, sabe, e uns desesperos e tal. Enfim, tô aqui agora,

tô aqui nessa bancada que é sempre um prazer tá aqui falando com você aí, nosso espectador. E tô aqui graças ao Geton. Quem não gosta de mim pode falar assim: "A culpa é do Geleton". Enfim, a culpa é, olha, boa parte da culpa é do Geneton. Sim.

>> Ah, ainda bem que o Geneton existiu, [risadas] né? Para trazer eh bons jornalistas, né? e e trazer a realidade da do jornalismo para pro pros espectadores, paraas pros leitores, paraas pessoas que realmente estão interessada na verdade do jornalismo. E não é só ele, não. Tem mais gente interessada na verdade do jornalismo. Alexandre Garcia. No

comentário dessa segunda, Alexandre Garcia interpreta as declarações de Michel Temer, hora a hora. Sim, está bem vivo. Entrevista como uma indireta atuação do Supremo Tribunal Federal e particularmente ao ministro Alexandre de Morais, indicado por Temer. Vamos assistir. Temer enquadra o Supremo sobre falta de foro e imunidade parlamentar.

Olha só, >> eu tinha visto uma entrevista do ex-presidente da República, o constitucionalista, professor Michel Temer, eh, só tinha visto, mas não tinha lido no Estadão. E agora eu vejo o brilhante Fernando Schiller, eh, chamando atenção para algum para algumas coisas que o ex-presidente disse e que são absolutamente verdadeiras. E vocês já ouviram essas coisas da minha boca, mas eu não sou constitucionalista, né? Eu só sei ler a constituição. E agora Michel Temer que tá dizendo a primeira coisa, né? perguntam para ele o

que precisa ser feito para pacificar o país. E ele diz: "Seguir rigorosamente a Constituição." Tenho falado muito disso aqui. Está escrito na Constituição porque invertem o que tá escrito? Porque interpretam e sai o oposto do que tá estabelecido pela Constituição, né?

Então, é preciso cumprir rigorosamente a Constituição. É uma crítica direta ao Supremo que não cumpre a Constituição, inclusive aquele que Michel Temer indicou para ser ministro do Supremo, né? [limpando a garganta] Eh, ele tem responsabilidade nisso. Talvez esteja se tentando fazer um ato de contrição, né? Olha, eu não sabia. que seria assim, né? A gente

se deve muito a Michel Temer, ele entregou o caos de Dilma já muito suavizado pro governo seguinte, Bolsonaro, as reformas que ele fez. Bom, continuando a os destaques da entrevista, ele diz assim: "Se não tem foro no Supremo, foro privilegiado, não pode ser julgado pelo Supremo. É outra coisa. Óbvia, falo toda hora que o juízo natural versus o, tá lá escrito na Constituição, não haverá juízo de exceção. E tá escrito que a pessoa que é da primeira instância vai pra primeira instância, que tem foro privilegiado, está entre aqueles que a constituição diz que tem foro privilegiado, vai pro Supremo, tá cheio de gente, cheio de gente julgada no Supremo. Não.

Ele diz assim: "Se a Constituição diz que parlamentar tem imunidade por quaisquer palavras, não pode ser acusado por aquilo que disseram. Tá cheio de parlamentar preso, mas a Constituição diz que é imune por quaisquer palavras". Eu digo brincando aqui, se ofender a mãe do presidente supremo, ele ele sinto muito quaisquer palavras, né? [limpando a garganta] [roncando] Eh, está escrito na Constituição e interessante que tem algumas coisas que são cláusulas pétrias que não podem ser mudadas a não ser por uma nova constituinte. não podem ser mudadas sequer por eh emendas com 60% dos votos em duas votações na Câmara e no Senado.

Eh, então se não observa isso, não dá para dizer que o Brasil no Brasil vigora um estado democrático de direito, porque não observa a Constituição. É simples, né? Agora dito, [limpando a garganta] eu dizia isso aqui, né? Ah, outra coisa que ele fala, quando eu lembrei, eu dizia isso aqui, diz assim: "Eh, se a Constituição diz que a liberdade de pensamento, liberdade de expressão, ninguém no YouTube pode ser incriminado por críticas". Tá escrito na Constituição, é livre a expressão do pensamento, vedado anonimato.

E lá no isso no no artigo 5º, no artigo 220, fala sobre a comunicação, a informação sobre qualquer meio que é vedada a censura, né, e a liberdade. Não se fará nenhuma lei que impõe a censura. saiu da boca de um constitucionalista publicado no jornal O Estado de São Paulo. Agora estamos em Copa. Queria mencionar a morte desse jogador da África do Sul. Me chamou atenção porque

ele é de Stellenbosch, que é uma velha conhecida, grande produtora de vinhos, 25 anos, atleta de 25 anos. É mais um caso. Jovens cheios de saúde, atletas de rigidez física, frequentadores de academia, né? [roncando] E e aí é o mecanismo de fuga identificado por Freud. Brasil foi eliminado da Copa. Passaram a falar só

da Copa Feminina do ano que vem que vai ser no Brasil. Vai ser em Belo Horizonte, Brasília, Rio de Janeiro, Recife, Porto Alegre, Salvador, São Paulo, né? Oito. Em oito capitais de 24 de junho a 25 de julho, algo assim. Porque que eu tô citando? Não é só por

essa esse mecanismo de fuga ou de transferência, é também porque já estão fazendo ampliação das férias escolares por causa da Copa do Mundo Feminina no Brasil. Meu Deus do céu, não vai pra frente jamais esse país desse jeito. Não vai. A a o futebol é mais importante que o serviço público, o futebol é mais importante que eleição, o futebol é mais importante que ensino. [limpando a garganta] Só que o futebol não altera em nada o nosso amanhã.

É como diz o a letra daquela daquela música, acho que amanhã de carnaval, não sei, para tudo se acabar na quarta-feira. Agora é cinzas. É cinzas estão fazendo desse país. Isso é um pecado mortal porque a gente recebeu isso e não administra. de Brasília, Alexandre Garcia.

>> Sempre um prazer pra gente ouvir Alexandre Garcia aqui na Gazeta do Povo. Sim, ele faz parte da nossa história e você também pode fazer parte dela. Estamos com promo de 1,90 ao mês pelos primeiros se meses para você se tornar assinante Gazeta do povo. Vamos para Brasília, senhor Paulo Poson. >> Vamos lá com a Lí sair do frio, né?

Hoje, aliás, você não falou nada do frio, não passou frio de manhã na academia? >> Passei frio para variar 5º, né? Cinco não, quatro. Minha terra é 1 grau a menos. 4º de temperatura. Ô, dona Aline

Brito, qual que é a temperatura em Brasília? Como é que vocês acordaram hoje por aí? Tinha um tiquinho de frio ou nada disso? >> Oh, minha amiga, um sonho. Frio só nos nossos sonhos, viu? Tô abrindo aqui o

celular. Vamos ver quantos graus está fazendo agora em Brasília. 23º. O sol aqui atrás, eu acho que dá até para ver, já tá se pondo ali e mesmo assim continuamos com 23º, só para você ter uma noção. Então imagina como que tava lá por volta de meiodia com um solzão rachando, um sol para cada um aqui, viu?

Pois Aline, a gente eh você mandou gentilmente pra gente a imagem da carta do Bolsonaro. Eu vou pedir pro pessoal colocar aqui no telão e vamos ler aqui a carta, do que se trata mesmo a carta, porque muita gente a gente falou, falou, falou, mas eu mostrou o conteúdo para vocês. Vamos lá. Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo em eh no momento de decisão para o futuro de todos nós. O

momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso país. Aqui candidato se empenhar pelo nosso pré-candidato, perdão, à presidência Flávio Bolsonaro. a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e empodrecimento. Meu pré-candidato, creio que o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço de todos, a todos, na certeza de que juntos eh tudo >> faremos >> faremos >> pela pátria.

>> Pela pátria, >> pela nossa pátria. Deus Pátria, família e liberdade. Jair Bolsonaro tá aqui. Consegui traduzir ali algumas palavrinhas meio meio meio enroscadinhas aí pra gente poder entender daquilo que a gente falou tanto, né? Por conta dessa carta, uma simples carta com conteúdo, como o próprio Poonov falou, um conteúdo vazio, não tenho ali um conteúdo direcionando, pedindo voto ou coisas do gênero, né? Um conteúdo simples. A gente

tem essa notícia aí que chega de que Flávio Bolsonaro tá proibido de ver o pai. Eh, o Flávio também é advogado do seu pai. Nesse caso, quem está proibido de ver o pai? O candidato ou o advogado? Nesse caso, tem aí eh uma decisão diferenciada, não teria, Line?

>> É, Carla, nesse caso fica realmente complicado, né? Apesar de quem eh eh faz oficialmente a defesa de Jair Bolsonaro, é o advogado César Vilardi e Paulo Bueno. Eles são os líderes, digamos assim, da equipe de defesa de de Eduardo Bolsonaro. Então eles que realmente entram com ações no STF, assinam, né, ali os documentos necessários, eles que inclusive nessa decisão mais recente relacionada à prisão domiciliar em que foi prorrogada, foram eles que entraram ali, mas de fato há entre Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro uma relação que não que não é uma relação apenas de pai e filho. Há uma relação também política, uma relação também profissional. Inclusive, Carla, a defesa

de Flávio Bolsonaro e enviou, publicou uma nota a imprensa se manifestando sobre essa decisão de Alexandre de Moraes. Essa nota é assinada por Trace Reinaldet, que é o advogado da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. E nessa nota, então, esse advogado eh coloca que ao proibir Flávio Bolsonaro de visitar o pai, a decisão do ministro Alexandre de Moraes acaba por desrespeitar não só a Lei de Execução Penal e o Estatuto da Advocacia, mas também a Constituição. É, o advogado ainda escreve, dentre os direitos que o preso possui estão de receber visita de seus familiares, bem como de manter comunicação com o mundo exterior. Esses dois direitos foram retirados do presidente Jair Bolsonaro na decisão de hoje. Essa decisão então

de Alexandre de Moraes. Vale lembrar, escreve aí a defesa da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que o senador e pré-candidato é também advogado de seu pai. A proibição de contato viola, portanto, o direito que o advogado tem de se comunicar com o seu representado. O Código de Processo Penal chegou a prever incomunicabilidade do preso desde a proclamação da da Constituição em 1988, deixar o preso incomunicável sempre foi visto pelo STF, o Supremo Tribunal Federal, como algo inconstitucional. No entanto, essa decisão de hoje relacionada a Jair Messias Bolsonaro aproxima então o ex-presidente da incomunicabilidade, o que viola a própria jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Sempre respeitando as

instituições, as medidas judiciais serão tomadas para reverter essa situação ilegal e inconstitucional, disse então a defesa da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, mostrando então que eles devem recorrer a essa decisão que suspendeu as visitas de Flávio, que é filho de eh Jair Messias Bolsonaro, mas também é advogado, é pré é pré-candidato à presidência da República no partido em que Jair Messias Bolsonaro é visto como um líder, né, como principal líder. Então, realmente é uma decisão que afeta essa essa definição de de pré-campanha, mas também a relação de pai e filho e até essa esse contato de Jair Messias Bolsonaro com o mundo exterior, que é algo que é aí previsto para qualquer preso, até aqueles que estão em regime fechado e que nesse caso aí de acordo com a defesa de de da com os advogados da pré-campanha de Flávio é visto como algo inconstitucional e ilegal. Carla Aline, estamos no adiantado da hora. Que que você tem para amanhã ou o que a gente espera que aconteça amanhã que a movimentação em Brasília começa a mudar um pouquinho? Isso, Carla. Temos essa última semana,

né, antes do recesso parlamentar, então deve ser uma semana de pelo menos amanhã, terça e quarta de dois dias bem movimentados. Inclusive agora já no final da tarde, nas ali dentro dos últimos minutos, a liderança do PT e do governo no Congresso Nacional se reuniu para tratar da MP do frete. Então o senador Randolf Rodrigues, o senador Camilo Santana e a senadora Teresa Leitão se reuniram para eh fazer para ver o que seria possível de acordo no texto que veio da Câmara dos Deputados. E em seguida, Randolf Rodrigues conversou ali com alguns jornalistas e disse que eh espera, né, que esse texto está pronto, então, para ser colocado na pauta amanhã, terça-feira. A expectativa é que Davi Columbre inclua a MP do frete, então, na ordem do dia de amanhã, como como um item extra pauta, já que a pauta já foi divulgada e isso entraria como item extra. E então, eh, Randolf

Rodrigues deu a sinalização de que, eh, a maior parte do texto, eh, a bancada do governo está de acordo. Há alguns pontos em que não há acordo, mas pela pelo eh prazo curto e pela impossibilidade de fazer alguma alteração para que isso volte à Câmara dos Deputados, já que o texto já vence na quinta-feira. Então, o texto deve ser aprovado pelo Senado da forma como está, com algum ajuste redacional, o que não altera mérito, então não exige a volta para a revisão da Câmara. Então isso já segue para a sanção do presidente Lula. Isso porque, só uma explicação rápida sobre como funciona esse trâmite. Uma medida

provisória já é editada pelo presidente da República e caso ela seja aprovada sem alguma alteração significativa de mérito, não há necessidade de de sanção presidencial. Isso é feito uma promulgação pelo próprio Congresso Nacional. No entanto, essa medida provisória, ela foi alterada significativamente na Câmara, então provocou a edição de um projeto de lei de conversão, seguindo ali o texto base da MP, mas fazendo algumas alterações muito significativas, como a inclusão de uma anistia aos caminhoneiros que receberam multas ali por conta dos bloqueios de estradas que foram feitos durante as eleições, aquelas eh manifestações após as eleições de 2022. Então, eh essa é uma das alterações muito significativas que foram feitas e que o governo não está de acordo com essa anistia. Então esse projeto de lei de conversão vai ser aprovado da forma como está e já está assegurado que o presidente Lula vai vetar esse trecho do texto. Sobre o piso em si. O governo

concorda com o estabelecimento de um piso, com a necessidade de se ter um piso, mas sem definir um valor. Então essa medida provisória vai vir dessa forma, esse projeto de lei de conversão, eh, vai vir dessa forma, estabelecendo que há um piso nacional do frete, mas sem dizer qual o valor desse piso. E isso deve ser aí regulamentado, né, em acordos coletivos pela própria categoria, enfim, em formas infragais, ou seja, não por meio de lei. aí em outras formas, outras medidas de regulamentação infralegais. Então essa é a definição para amanhã, pelo menos por hora, como eu já falei, uma reunião eh entre a base do governo e o Davi Alcol Columbre para definir ali realmente os pontos finais para que esse texto seja pautado, deve ser realizado amanhã e a expectativa é de que isso seja votado e aprovado amanhã mesmo. sobre as outras pautas,

amanhã vai ser realizada uma reunião de líderes para definir o que entra e o que não entra na votação na Câmara dos Deputados. Lembrando que essa MP a gente fala de Senado Federal. Então, realmente são muitos itens na pauta, momentos finais antes do recesso parlamentar dessa paralisação total no Congresso Nacional por cerca aí de 15 dias. Então, é um momento realmente de definição de prioridade máxima, né? Quais são as prioridades? em acima do que já é

prioridade. São muitas as prioridades, mas nesse momento é preciso ali afunilar o que dá tempo de votar, não dá mais para abraçar o mundo, né? Eles tiveram aí todo o semestre para votar e agora fica uma agenda lotada nos últimos dias. Obviamente não dá tempo, então ficam ficam dias muito movimentados e corridos, que é o que devemos ter amanhã e quarta-feira. Carla, claro que eu vou ficar de olho em tudo isso, acompanhando tudo isso. Continuo daqui, como você

sempre fala, né, que a gente se despede, você sempre fala que eu continuo daqui, realmente continuo daqui de olho em tudo isso. E amanhã estamos de volta com mais atualizações sobre o Congresso Nacional e os outros poderes aqui em Brasília. >> É quase uma tradição a gente encerrar o jornal e as pautas continuarem pipocando, viu gente? Isso acontece. É raro acontecer, mas sempre acontece.

>> Aline, muito obrigada. Um beijo para você. Bom trabalho por aí. A gente se vê amanhã, viu? >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Até mais. Senor Paulo Ponovof. Encerramos por hoje. >> Encerramos. E amanhã em horário diferente, né?

>> Horário diferente. Produção. Produção, tô tô aguardando aqui nosso super produtor André Puglies. Já me passar atenção porque amanhã tem semifinal da Copa do Mundo. Card tá aí, Danilo. Você puxa o card pra gente?

Lembrando que esse jogo, ó, é amanhã, dia 14, às 16 horas, >> 14. >> Então, às 2:30 da tarde, 2:30 da tarde também muda o horário de sem rodeios, tá? Então, a partir das 2:30, o Sem Rodeios termina, a gente começa, tá? Você gruda nos rodeios e a gente vai até às 3:30. Então, um horário diferente para que você possa, claro, assistir tranquilo a semifinal. É ou não é?

>> É sim, Carla. Aí, ó, amanhã eu vou te convencer a torcer pra Espanha e não pra França, [risadas] >> eu nem tenho uma camisa da da Espanha, mas também não tenho da França. Vamos dar um jeito nisso, >> gente. Um beijo para vocês. A gente se vê amanhã. Ciao. Ciao. [música]