---
video_title: "🔴AO VIVO - VORCARO SURTA NA CADEIA e reforça possibilidade de DELAÇÃO PREMIADA / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ZAWulmF2wKw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZAWulmF2wKw
video_date: 2026-03-16T14:51:08+00:00
video_description: |
  Após a decisão da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) que manteve sua prisão, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master, teve um surto de raiva dentro da cela na Penitenciária Federal de Brasília onde está custodiado desde a semana passada.
  
  Na noite de sexta-feira (13), relatos apontam que Vorcaro teria gritado nomes de autoridades e de pessoas de quem possivelmente esperava ajuda ou medidas mais efetivas para tirá-lo da prisão, enquanto desferia socos nas paredes da cela, causando ferimentos nas próprias mãos. O episódio ocorreu após a decisão colegiada confirmar sua detenção preventiva no âmbito da operação Compliance Zero, que investiga fraudes financeiras e obstrução de Justiça.
  
  Segundo fontes que acompanham o caso, o comportamento reforçou especulações sobre a possibilidade de delação premiada, com Vorcaro ameaçando “trazer todos juntos” com ele. Vorcaro precisou de atendimento médico, e a penitenciária teria registrado o episódio como um surto emocional, em meio a um clima de tensão envolvendo chefes de facções criminosas também abrigados no presídio de segurança máxima.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
э e oh э Э เฮ เ e Olá, muito bom dia, gazeteiros de plantão. Tá começando mais uma semana. Sejam muito bem-vindos, muito bem recepcionados aqui pela República de Curitiba para todo o mundo, todo o Brasil e todos os cantos do nosso país também. Muito obrigada pela audiência. Estou aqui com vocês hoje.

Lucas Saba está de folga, então que ele aproveite essa folga, até porque é aniversário, tá, dele. Então podem mandar os parabéns que a gente manda para ele também, combinado? É o seguinte, a gente vai falar sobre alguns temas ultra importantes. Claro, a saúde de Bolsonaro está na nossa lista. Esse é um tema bastante importante.

A gente já pode dizer que ele estabilizou, né, a situação de de saúde dele, principalmente a questão da filtragem aí dos rins. A gente vai falar disso, mas eu queria primeiro dar bom dia para quem está aqui conosco, né? Eles já estão por aqui. Primeiro Anne Dias que tá aqui comigo. Bom dia, Anne, bem-vinda.

Hoje hoje eu vim de verde e branco. >> Muito bonito, >> né? Não sei se o ser o o coxa joga essa semana. Eu não sei também >> não. Provavelmente jogue, né?

Mas eu não sou coxa branca não, viu, gente? Eu sou paraísta. >> Meu time tá lá na segunda divisão sofrido, mas tá tá indo bem até. >> Aham. Segunda não, quarta, quinta.

Alguém me ajuda? Meninos, vocês são bom de futebol aí? Qual que é a posição? >> Acho que não é segunda, é a segunda da segunda, entendeu? É mais ou menos isso.

Vamos fazer o seguinte, Serrão. Muito bom dia, meu querido. Eu imagino que você Ele tá aqui com a gente. Vamos lá. O Serrão, já que ele, já que a gente tá falando de futebol, eu não entendo bulhufas de futebol, né?

Meu negócio é outro, mas eu imagino que o Serrão tem um pouco mais de conhecimento do que nós duas juntas aqui, né, Ane? Juntando as duas aqui. O Serrão vai saber muito mais do que a gente. Enquanto o Serrão entra, vamos fazer o seguinte. Temos aí notícias de que a cunhada, vejam, vejam bem essa situação aqui, olhem bem eh a abertura desse nosso programa.

Cunhada de Alexandre de Morais, Ana Cláudia Cones, também prestou serviços ao Banco Master. Vejam bem a situação. Eh, detalhe importante de toda essa conversa que nós estamos falando, eh, não havia apontamento de outros, né, parentes, digamos assim, além da sua esposa, né, Viviane Barce de Moraes, nesse envolvimento do Banco Master. E agora aparece o nome também de Ana Cláudia Cons de Morais. Ela é casada com Leonardo de Moraes, que é irmão do ministro e ela atua é como consultora no escritório de da própria a a da própria Viviane Barce de Moraes.

Quer dizer, gente, olha o tamanho do embrolho que tá se metendo a família Morais nessa história. E ainda tem eh, vamos esperar agora porque os desdobramentos da Polícia Federal vão vão indicando aí, na verdade, se há mais pessoas envolvidas, de repente filhos, né, outros cunhados, outros parentes, pai, mãe, enfim. Carla, infelizmente o que a gente vê há um bom tempo, essa estratégia não só do Supremo, mas de autoridades que estão fazendo coisas erradas, de incluir a sua família, né, no meio disso para, enfim, conseguir algum benefício por meio de terceiros. E aí eu tava lendo aqui a matéria da Gazeta que fala justamente sobre a cunhada do Morais prestando serviço, recebendo 88 milhões. 88 milhões é o que ela recebe como consultora, alguém ali que faz análises do da parte de ética.

Isso mesmo. Parece que ela é responsável por fazer o código de ética do Banco Master. Você já pensou o nível da profissional para fazer um código de ética do Banco Master e recebeu o valor de 88 milhões em 24 meses. Salve engano, é esse o número trazido aqui pela matéria. Além disso, eu queria destacar para vocês outras coisas que estão no currículo da Ana Cláudia, da cunhada do Morais.

Ela integra comissões voltadas à integridade, ética e compli outras entidades. Quais são essas outras entidades? a Petrobras, a OAB de São Paulo e o Instituto Brasileiro de Direito e Ética Empresarial e também o Instituto de Direito Administ Administrativo Sancionador Brasileiro. Ou seja, ela gosta de fato de estudar essa parte de ética e compliance. O problema é que na prática a atuação dela vai completamente contra qualquer princípio ético e de compliance, que complience são basicamente aquelas regras que servem para proteger a integridade de instituições.

O que é muito curioso, né? Como que alguém que trabalha com ética e compli atua pro banco master, é cunhado do Alexandre de Moraes? Claro, é isso. Os vínculos familiares não necessariamente apontam para para suas questões profissionais, mas nesse caso fica cada vez mais evidente. Ela casar com o irmão de Alexandre de Moraes.

Eh, enfim. Aí a gente tem também a informação nessa matéria da Gazeta do Povo e tem várias outras informações, vale a pena ler, de que o deputado Kim Catagui tá tentando também convocar ela para prestar depoimento na CPMI da INSS. O que a gente já conversou aqui várias vezes, né, que a CPMI do INSS, ela tem sido super relevante na discussão principalmente do INSS, mas também tá tentando pegar ali o braço do Banco Master para investigar cada vez mais o Banco Master, só que também tá sendo tolida ali pelo próprio ministro André Mendonça, que tá desobrigando as pessoas de participarem da CPMI. Então, é válida, evidentemente, a iniciativa do deputado de convocar mais pessoas para serem ouvidas, especialmente quando agora se tem essa informação de um contrato de mais de R$ 80 milhões deais e o fato dessa pessoa ser cunhada de Alexandre de Moraes. Mas, infelizmente o STF tá atolindo a própria comissão, a própria CPM não tá com tanta atuação.

E aí, só um último adendo antes de passar pro Serrão comentar esse ponto, é que na própria matéria da Gazeta foi feita uma análise do trabalho da Ana Cláudia para para entender o que de fato ela fez, uma prestação de serviço aí de R$ 80 milhõesais e foi identificado, adivinha, vários erros, erros documentais, erros nos relatórios e documentos prestados. Então assim, se você contratar um profissional e pagar R$ 80 milhões deais, você espera algum tipo de erro. Tem como se algum tipo de profissional que não seja de completa excelência, fica o meu questionamento. Não vou nem responder porque aí cabe ao Vorcaro tomar a decisão do dos profissionais que ele contrata, mas só o fato de ter sido identificado o erro fica um grande questionamento sobre a a validade, né, eficácia desse contrato. Muito bem, Jorge Serrão.

Vou te chamar na câmera fechada hoje, eh, pra gente poder bater esse papo. Estávamos aqui conjecturando sobre a posição do Paraná Clube, que é o meu time sofrido de coração aqui no estado do Paraná. Eh, talvez eu pesquisei aqui, Serrão, e pelo jeito ele tá lá na Série C, se eu não me engano. Mas, mas olha, vou te dizer, tá indo bem, hein? Se não tiver errada.

>> Tá indo bem. Vai começar bem. Saudações, minhas musas. Saudações aos aniversariantes do dia. Hoje sabe quem faz aniversário também junto com Lucas Saba?

Zé Dirceu. Zé Dirceu, 80 anos. Então você pode mandar parabéns pro Zé Dirceu ou mandar parabéns pro Lucas Saba, você que escolhe, ou manda parabéns pros dois. Às vezes você é muito educado e tá a fim de fazer a média. Então faça, mande seu parabéns.

Isso é importante. O que a gente não pode dar parabéns é para tudo isso que tá acontecendo em torno do Banco Master. E vejam, é uma sucessão de erros absolutamente previsível. O que que é o escândalo do Banco Master? Qual é a essência dele?

Ele é uma parceria entre o Estado brasileiro corrupto e a iniciativa privada que gosta de participar de falcatrua. É isso. E junto com isso, você pode botar o modelo rentista, a falta de compromisso com a produtividade e o capitalismo de verdade nesse país. A mania de levar vantagem em tudo a famosa lei de Gerson que impera no nosso sistema econômico. Tudo isso são temas que precisam ser debatidos.

Esse ano é o ano eleitoral. É a hora, já passou da hora do Brasil rediscutir completamente o seu modelo de estado. Que que estamos vendo aí nessa situação aí? aparente de uma pessoa importante da República, ocupando uma posição, conseguindo vantagens ou conseguindo empregos ou posições em um banco que tem ligações com a máquina estatal ou até em empresas de economia mista, que também são apelidadas de estatais, entre aspas, né, mas que exercem papel preponderante nesse modelo estatal brasileiro. que a gente precisa revisar completamente.

O Brasil precisa entender que ele precisa ser um país capitalista. E a gente tá vendo aí o que que tá acontecendo no Brasil hoje. Despertou-se novamente das pessoas a vontade de combater a corrupção, o entendimento do quanto a corrupção é ruim. E a corrupção, bota na tua cabeça, ela é a mãe da insegurança. Se hoje a gente tem um país inseguro, é por causa da corrupção.

É a corrupção que move o sistema do crime institucionalizado. Então, você só vai combater o crime efetivamente se você criar mecanismos de combate à corrupção. Mas você vai combater a corrupção deixando a máquina estatal do jeito que ela tá. Então você não tá combatendo corrupção nenhuma, você tá enxugando o gelo. O escândalo master, o escândalo do INSS, a operação carbono oculto, elas estão mostrando pra gente essa ligação, esse embricamento entre a estrutura estatal e a máquina criminosa.

E aí você não sabe o que que é o quê, que que é criminoso no fim das contas. Parece que é tudo, né? E a máquina estatal é que é o sustentáculo de tudo isso. Então a saída é debater como a gente muda essa máquina estatal. Do jeito que tá hoje, nosso modelo é pífio.

A gente não tem uma fiscalização da sociedade do cidadão sobre a máquina estatal. É a própria máquina estatal que se fiscaliza ela mesmo, custando cada vez mais caro para isso. E o cidadão brasileiro é o quê? é o otário que paga a conta. A gente é um escravizado tributário, né?

A gente hoje tem que promover o no século retrasado, o teve uma luta pela abolição da escravidão. Agora a gente tem que ter uma luta pela abolição da escravidão tributária. A gente é escravo de um estado que só toma recursos da gente e não devolve na correta contrapartida. contrapartida honesta. Então, temos que mudar o modelo de estado.

Se não mudar, a gente vai continuar vendo situações como essa, em que os poderosos ou parentes dos poderosos na máquina estatal estarão tirando benefícios que podem ser legais ou ilegais dessa mesma máquina estatal. Uma tristeza. É isso aí, Jorge Serrão. Eh, eu quero aproveitar para dar parabéns também para quem tá assistindo a gente, a Giane Elizabe Nunes, ela também aniversariante do dia. Parabéns, Giane, bem-vinda.

Aqui ao Café com a Gazeta. Manda um abraço pro Mário Pedroso, pro José Carlos de Oliveira, que são os novos membros do clube de membros Gazeta do Povo. O clube é muito legal. Inclusive aqui nessa transmissão você tem ali um seja membro. Você pode acessar ali que área do seja membro e aí você consegue visualizar como é possível você ser membro aqui da Gazeta do Povo também.

É bem legal e é um um canal de comunicação novo que a gente criou para ter você mais próximo. E a gente inclusive eu já gravei já gravei vídeos agora de manhã pro canal. Então, para você que já é membro, fique aí à vontade para assistir. Bem, vamos fazer o seguinte, eu vou eh pro próximo tema aqui, vou puxar o próximo tema pra gente poder conversar a aqui com os nossos comentaristas e trazer a luz que a gente precisa, porque a política ela não para no fim de semana, os acontecimentos eles continuam ocorrendo no sábado e no domingo. E aí nós tivemos já informação, claro, vamos falar eh do vorcaro socando uma parede, né, em surto nomes de autoridades nesse surto, vamos falar disso, mas precisamos também entrar na esfera de que o advogado dele deixou a defesa por possíveis conflitos de interesse.

Vejam bem, então já mudou agora a defesa de Daniel Vorcar. Queria passar pra Anne já poder comentar, Anne, por favor. Então, parece que o advogado que deixou a defesa, deixa eu pegar aqui o nome dele certinho, eh, o Pier Paolo Botini, ele deixou a defesa e parece que um dos motivos é conflito de interesses, porque esse advogado, ele tem outros clientes que podem ser inclusive delatados pelo próprio Daniel Vorcaro, clientes que, enfim, políticos que estão no centrão. E aí ele viu ali alguns conflitos de interesse. Essa é uma das teses, claro, né?

Eh, e mas o mais importante a gente falar sobre essa troca da defesa é justamente uma eventual delação. Parece que essa troca da defesa é um encaminhamento, é um um andar ali mais próximo para que o Vorcaro faça uma delação. Inclusive o advogado, o novo advogado constituído, José José Luiz Oliveira Lima, conhecido como Juca, ele é um advogado muito experiente no âmbito criminal, já pegou inúmeros clientes de repercussão grande, inclusive, salvo engano, o próprio Zé Dirceu, que tá de aniversário hoje, de acordo com o Serrão, foi cliente dele. Também teve o Braga Neto, que agora recentemente teve o julgamento contra ele, foi cliente desse advogado. até casos daquele médico que foi condenado por crimes terríveis, eh, esqueci o nome dele.

Lembra, Carla? Aquele médico que tem um nome árabe para quê? A Carla já traz a informação. Enfim, tem vários casos criminais de repercussão nacional que esse advogado já atuou e inclusive ele é experiente na parte de delação premiada. Então, talvez isso indique que a gente tá perto ali de algo que >> Abdel Macife, >> Abdel Macife, exatamente.

Parece que foi cliente desse advogado, novo advogado, Daniel Vorcar. Então, o que eu tô querendo dizer com isso? Claro, ele é um advogado criminalista, é evidente que faz sentido ele atender criminosos, né? A gente não pode julgar ele por ele tá atendendo e pessoas que cometeram crime. É esse o trabalho de um advogado criminalista.

Mas o fato é que talvez tudo esteja sendo encaminhado para tal da delação do fim do mundo, delação essa que vai mexer ali em Brasília inteiro. O que estão falando é que vão ter nomes ligados aos três poderes que agora estarão sendo delatados por Daniel Vorcar se isso se confirmar. A defesa não tem falado isso. Isso é especulação dos jornalistas, principalmente de quem tá se aproximando no caso. Mas esse momento ter essa alteração da defesa também, evidente, tem essa questão do do conflito de interesses do advogado anterior, mas o novo advogado com toda essa especialização, especialmente na parte de delação, pode ser que a gente esteja próximo de algo que vai impactar a República por inteiro.

Parece que tem nomes ali que vão abalar completamente o sistema. Se isso se concretizar, vai ser um passo extremamente interessante. Vou dizer interessante para não dizer outra coisa dessa investigação, porque tem muita coisa aí que o que o Daniel Forcaro pode expor e pessoas que vão estar com a carreira acabada depois dessa delação. E claro, a gente torce, evidentemente, para que a verdade venha à tona. Se for através de uma delação, ótimo.

O que a gente quer saber é quem está envolvido e que sejam todos punidos e condenados. Ó, eu vou colocar aqui na tela para vocês os motivos que levaram o advogado a deixar o caso, tá? A gente vai colocar aqui para que você possa, vou pedir pra pessoa colocar em tela cheia pra gente poder acompanhar. Então, vamos lá. São três pontos principais, tá?

Primeiro, conflito de interesses. O advogado defende figuras do centrão que poderiam ser citadas em uma eventual delação premiada. Imagina a confusão na cabeça desse senhor advogado. Restrição ideológica. Além do conflito com os clientes, Botini possui restrição ao próprio uso do Instituto de Delação Premiada.

Eita nós. E terceiro, o fator Toófoli. Entre aspas, outra baixa provável o advogado Roberto Podval. A proximidade e a amizade de Podvall com o ministro Dias Tofol tornam sua permanência inviável caso o ministro seja citado no acordo. E aí, gente, aí a questão é muito mais embaixo também.

Fica eh muito assim obscuro e nebuloso a relação dos dos advogados de maneira geral com políticos. Até onde vai essa amizade? até onde vai o trabalho na hora de defender eh algumas autoridades ou algumas personalidades da política brasileira? Joga para você, Serão, para você poder comentar esses três pontos super importantes aí. >> Vamos lá.

A transação penal é um direito de quem está sendo processado. Então é um direito. O Vorcaro tem direito a fazer uma transação penal. Agora ele vai fazer a colaboração premiada que pode se transformar numa delação bombástica. Aí vai depender porque a colaboração premiada dele só vai poder ser homologada, aceita, se ele trouxer informações relevantes, diferentes ou que acrescentem aquilo que a Polícia Federal e outras autoridades que investigam o caso master obtiverem.

Se a Polícia Federal souber de coisas que o Vorcaro depois vai contar, a investigação já revelou antes. Então não precisa de fazer uma negociação com o Vorcaro para ele ter o benefício de redução de pena para ele contar o que a polícia ou o que a investigação já tomou conhecimento. Então esse é um ponto que é muito importante. Então o que que entra agora de componente explosivo nessa história? é a possibilidade daquela extorção de bastidor.

Ó, pessoal, agora sai avisando, for caro, vai denunciar todo mundo. Olha, a turma que tem culpa no cartório, vamos brincar assim, tá apavorada, tá com dor de barriga, sem parar, né? Desde sexta-feira, quando foi confirmada a continuidade da prisão preventiva do Vorcaro, ah, tem gente enlouquecida, até porque o Vorcaro pegou a parede lá, pá, disse que socou a parede do presídio. Imagina, hein? Deve ter gente que na hora que ele bateu na parede, esmurrou a parede, a pessoa sentiu do outro lado.

E foi gente poderosa. Teve gente que pode ter sentido na cabeça, no peito, no estômago ou no bolso. E a que dói no bolso geralmente é aquela que apavora mais, né? Essa turma que vive em função de grana, de vaidade, né? A turma obsec ter cada vez mais sem saber nem para que tá acumulando tanto.

A corrupção tem esse problema. O corrupto ele se desvia completamente da própria realidade. Você quando você corrompe o sentido de corromper é quando você se desvia do alvo. Você se desvia da sua própria verdade. E aqui no Brasil a gente criou um modelo em que os caras mamam na teta estatal.

tiram dessa máquina estatal tudo que podem e quando tem relações empresariais com essa máquina estatal e pode roubar também tirar dinheiro da estrutura privada que tem parceria com a pública, ela o faz. É uma aquilo que Gilmar Mendes, né, Gilmar Mendes definiu com perfeição tempos atrás na era PT. Ele chamava isso de cleptocracia, que também é conhecida popularmente como a mania de roubar. né? O pequeno grupo especializado em roubar a coisa pública ou a coisa do público ou o privado que tem ligação com o público.

Então o que a gente tá vendo hoje é um espetáculo de uma cleptocracia que está apavorada com medinho do Vorcaro ter a possibilidade de apontar o dedo para corruptos. corruptos que merecem pagar com o fogo do inferno. No mínimo, no mínimo, no mínimo. O Brasil hoje tem uma cleleptocracia muito estruturada. De novo, a gente tem que repetir, enquanto a gente não mudar esse modelo estatal brasileiro, não tem solução o combate à criminalidade, não tem solução o combate à corrupção.

A corrupção está na essência do modelo estatal brasileiro. Então, que Vorcaro possa abrir a boca, que seu novo advogado crie as condições para que Vorcaro denuncie quem precisa efetivamente ser punido e que isso ocorra. Agora vamos falar bem a verdade, vamos ser bem sinceros. Os poderosíssimos envolvidos n envolvidos nesse escândalo do master, a grande parte deles vai conseguir se salvar, vai sair protegida dessa história, porque aqui é o Brasil da impunidade. Então não dá pra gente acreditar que vai haver punição dura e efetiva para todos os envolvidos.

O que vai ocorrer é o que sempre ocorre. vai ter um grupinho ali, vai ter aquele pego para ser punido. Então, teremos o rigor seletivo contra alguns para tentar ou conseguir certamente livrar a cara de outros. Essa é a previsão pro que vem aí no escândalo master. O problema é isso acontece em pleno ano reeleitoral.

Então, pro partido, pro esquema da perda total, essa pode ser a perda total da perda total. É a perda total mesmo. Bem PT, né? Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai ouvir medida em que o tempo passa, qualquer presidente da República que seja estadista e é também pragmático, percebe que seus aliados estão se entregando e trata de levar o país para uma senda segura. Não é o que Lula tá fazendo.

No momento em que Maduro tá na cadeia, regime venezuelano está abandonando seus tradicionais eh mantenedores, né? Irã, China, eh até Cuba, né? Eh, Cuba também tá se acabando, já tá querendo negociar com Trump. O Irã tá lá, né? abandonado também pelos seus supostos protetores.

Os os supostos protetores estão cuidando de seus próprios problemas. A Rússia com a Uânia, a China com seu abastecimento de petróleo, que não tem mais da Venezuela, né, nem do Irã, né? E Lula faz o contrário, o caminho contrário, né? exacerba ainda mais a hostilidade com os Estados Unidos. fez aquele eh aquela caminhada, meu Deus do céu, que coisa incrível, eh no no hospital no Rio de Janeiro, desmentindo em Itamarati, naquele caso da visita do eh adjunto conselheiro de Trump, que tinha marcado no Brasil uma presença num seminário sobre eh minerais raros em São Paulo num seminário Brasil e Estados Unidos.

No dia 18 aproveitaria para visitar Bolsonaro, iria no Itamarati pro departamento, visitar o departamento de eh Europa e América do Norte, né? E de repente e o Itamarati disse: "Não, eh, ele ao pedir visto, ele omitiu, omitiu dados. Não diz que omitiu a visita a Bolsonaro." Omitiu dados. visita a Bolsonaro já tinha sido concedida imediatamente pelo ex Magnitisk, ministro Moraes, já tinha sido concedida imediatamente.

Aí Lula conta lá no Rio, porque esse cara não vem para cá, porque eu não deixo. Enquanto enquanto não der, não devolveu o visto pro meu ministro da saúde, Alexandre Padilha, eu não dou visto para esse cara. E o Itamarati dava uma explicação dizendo que eh era por omissão de dados eh do que ele ia fazer no Brasil. E o E o Morais, sem saber o que fazer, tinha que desfazer o que ele tinha feito. Disse que era por causa do artigo 4to, eh, inciso e 4 da Constituição, que é um dos princípios da República Federativa do Brasil, a não intervenção.

Ou seja, está dizendo que o americano iria intervir no Brasil, né? Assim como o chanceler Mauro Vieira havia dito também que ele poderia intervir em questões internas do Brasil, ou seja, visitando um ex-presidente que tá preso e que tá inelegível, ou seja, uma visita humanitária. Isso é intervenção dos negócios internos do Brasil. E Lula dizendo que não, foi ele que mandou e pronto, né? fazendo uma basófia assim, quase um desafio.

Bom, vamos em frente. O ministro André Mendonça eh disse que há um princípio de que ninguém, claro, é um princípio de direito, ninguém é obrigado a criar prova contra si, ninguém é obrigado a se incriminar. Então, o presidente da CONTAG, que foi chamado convocado pela CPMI, eh, do dinheiro que foi tirado dos aposentados e pensionistas, dinheiro dos velhinhos, 2 bilhões no caso da CONTAC, tinha convocado o ex-presidente da CONTAC, o Aristides Veras dos Santos e o ministro André Mendoça, que é o relator, disse que olha, se ele quiser ir, vai, se ele quiser ficar em silêncio, vai, porque ninguém é obrigado a a se incriminar. Nãoé. Eh, tá, tá correto.

Agora, outra outra briga do do presidente Lula que eu tava esquecendo, essa história do PCC e do Comando Vermelho, que o governo dos Estados Unidos e mais 12 países do continente querem decretar, declarar terrorista para que possa ser aplicada a lei antiterror. Mas o governo brasileiro não quer. Ah, não, não, eles não são terroristas, né? Só falta dizer, eles são não, eles estão livres aqui no Brasil, pode fazer o que quiser, né? É uma é uma coisa incrível, né?

E só para só para concluir, né? Eu acho tão estranho, eu vejo todos os dias a agência oficial para ver o que que o governo tá divulgando. Não é que a agência oficial tá fazendo uma espécie assim de almanaque sobre ofensas das mulheres. Parece que tá ensinando pras pessoas como ofender as mulheres. Certamente querem denunciar, mas é de uma ingenuidade eh atroz, né?

não tem a menor noção do que seja jornalismo quem publica uma coisa dessas, ensinando o misógeno, né, o machista, sei lá, né, quais são as os termos eh em inglês de ofensas às mulheres. É é de dar pena, aliás, é de dar pena em geral. Eu acho que as pessoas abandonaram a língua portuguesa. Não sei que língua estão usando. Vocês já experimentaram ouvir repórteres na rua ali, ali, ali, ali.

Você fica olhando para saber onde está a notícia. A carroça ali, o a o presidente ali disse ali. Que que é isso, né? Se fosse num país em que ali fosse nome de gente, né? Podia ser de Brasília.

Alexandre Garcia. Muito bem. É uma um prazer pra gente, né? É sempre, como diz o sábado, um luxo pra gente ouvir Alexandre Garcia todos os dias aqui na Gazeta do Povo, aqui no Café com a Gazeta. É excepcional, realmente.

Bem, vamos falar agora sobre uma possível delação de Daniel Vorcaro. Ele já meio que começou essa delação, né? esmurrou parede, gritou nome de autoridades. E aí a gente vai entrar nesse nessa nessa esfera agora. Eu vou puxar agora o print da matéria que fala sobre a PGR e o STF, que podem sim enfraquecer uma eventual delação de Daniel Vorcar.

Vamos lá. STF, PGR podem continuar sendo obstáculos. No primeiro caso, com a eventual oposição de outros ministros, como Gilmar Mendes, aliado de Morais e Tofoli, ele pode tentar levar o julgamento para o plenário presencial da segunda turma e assim reiniciar o processo de votação na semana que vem. No segundo caso, a resistência pode vir do procurador geral da República, eis aqui Paulo Gonê, igualmente próximo de Gilmar Mendes. Então aqui nós temos a a um trecho da matéria da Gazeta do Povo falando sobre isso.

Eh, como eu disse, houve, eu vou emendar esses dois assuntos porque ontem e houve uma uma questão bastante importante. Teve uma, digamos que ele entrou em surto na prisão, esmorrou uma parede, machucou as mãos e aí começou a desferir alguns nomes, né, verbalmente. Aí e entre esses nomes, é, a gente imagina o que que não saiu da boca de Vorcaro. >> Pois é. É, realmente o caso, ele tá tão maluco, né, Carla?

parece um roteiro de filme, tudo que tá acontecendo. E aí o que a gente traz com essa pauta é justamente também o que tá muito bem exemplificado nessa matéria da Gazeta do Povo que é do Vinícius Macia inclusive, é que assim a gente discutiu na pauta anterior sobre a possibilidade de uma delação. Nessa matéria há uma análise sobre como, apesar de uma eventual delação, apesar de da possível exposição de todos os fatos, todos os nomes, né, toda a verdade por Daniel Vorcar, ainda há entes que podem blindar, que podem atuar ali em favor de Daniel Vorcar. E esse é o caso do STF. Aí a gente fala na matéria, como a Carla leu, sobre uma possibilidade de levar pra primeira turma ou para plenário, a votação e até o próprio procurador-geral da República, Paulo Gonê.

E aí é o a a questão mais importante a gente entender o que que tá acontecendo com as autoridades, né? como Vorcaro, como um grande bancário, ele tentou ali grande bancário por as custas do dinheiro dos outros, mas tudo bem, ele tentou e de fato conseguiu comprar inúmeras autoridades, ele foi plantando inúmeras eh pressões nessas pessoas, né? não só através de jantares, como através de festinhas, através de diálogos privados, através de coisas que colocaram todas essas autoridades na mão de Daniel Vorcaro. Tanto é que semana passada a gente falou, por exemplo, sobre aquela festinha em Londres, com whiskys caríssimos, com vinhos e etc. E quem tava lá?

O Gonê e ministros do STF. Então, é nítido que essas pessoas elas têm interesse, elas têm envolvimento, talvez os nomes delas sejam delatados, né? Não precisa nem falar aqui sobre ministros do STF, que a gente sabe bem o envolvimento deles com o caso do Master, como é o caso do Morais, que foi a primeira pauta do dia, como é o caso do Diasto Tofol e também a PGR. Ou seja, não adianta só a Polícia Federal tá fazendo um bom trabalho e só o André Mendonça colocar ele na cadeia. Ele cercou o sistema inteiro, ele tentou comprar os intocáveis.

Ele tá protegido pela casta. Não só pela casta, é só fazer o raio X, uma foto de tudo que aconteceu até agora. A gente vê que o Vorcaro tentou comprar e conseguiu comprar influenciadores, pessoas que estão no TikTok, fazendo vídeos de dancinha, fazendo vídeos interativos. Essas pessoas foram compradas por Daniel Vorcaro. Quem dirá o PGR?

Quem dirá o o Supremo, né? Não tô falando necessariamente que ele comprou o PGR, eu tô falando que há indícios do envolvimento. A gente sabe das intenções do Gonê, a gente sabe da da ausência de atuação dele em questões importantes, do alinhamento que ele teve com um lado político ideológico junto ao STF. E agora a gente sabe que ele esteve em Londres com Daniel Vorcaro numa festinha. Então assim, se esse caso precisar passar pela PGR, o que a matéria da Gazeta do Povo aponta é que há a possibilidade de blindagem, a a possibilidade de enfraquecimento da delação.

Isso é pra gente ver que o buraco é muito mais profundo, né? Não adianta só esse vazamento de mensagem, expressão popular, não. As pessoas que estão à frente dessa situação, pessoas extremamente importantes pro andar desse processo, são pessoas que podem simplesmente blindar, que podem se demonstrar ser ainda assim envolvidos no caso. Então, situação muito delicada, mas claro, com essa pressão toda da imprensa e trazendo mais luz ao fato, a casa vai cair. Não tem como eles se sustentarem por muito tempo, mas eles estão fazendo o maior esforço possível para se manter de pé.

>> Vamos fazer o seguinte, vamos chamar o Serrão para entrar nessa nessa conversa, Serrão. Eh, a gente já vai emendar também o assunto importante aí do do Daniel. Tem gente perguntando no chat: "Ah, mas eu quero saber que nomes" ele falou. Ah, gente, também. Eu acho que o Brasil inteiro quer saber que nomes foram ditos, né, na hora que ele tava socando a parede de raiva lá, que eh os advogados, enfim, não tiveram a o sucesso que ele esperava que tivesse, ainda mais nessa agora com troca de advogado e tudo mais.

Como é que você vê essa confusão toda? >> Pois é, o Vorcaro tá numa cela de 6x6 monitorado por câmeras para ele não fazer uma besteira, né? Só que essas câmeras não tem áudio. Que sorte. que a turma do sistema deu, né?

Ele citou nomes, socou a parede, coitado, machucou a mão, talvez não esteja acostumado a socar a parede. Tem uma técnica para socar a parede que talvez ele não conheça, né? Mas ele é um cara grandão, fortão, aquela turma ali acostumado a fazer academia, né? É um acadêmico da ginástica, mas no soco não funcionou bem. E por sorte a câmera não pega, não capta áudio, só pega o vídeo.

Então, que que ele falou, quem ele chamou? Talvez, né, quem for fazer lá uma análise de leitura labial, talvez consiga descobrir quem o Vorcaro citou. Mas o ponto é, não importa quem o Vorcaro citou, quem sabe que pode ser citado por ele é que deve estar com o ouvido doendo, né? ou com o estômago, o cérebro, eu não sei, ou a consciência talvez doento. Talvez a consciência dessa turma não doa tanto, porque na verdade eles participaram de um mega esquema de corrupção.

Tudo na maior parte, com certeza, de maneira absolutamente consciente do que estava acontecendo. Então, o soco do Vorcaro, o grito do Vorcaro, o xingamento do Vorcaro agora querendo delatar Deus e o mundo, pode ser que não resulte em nada. Vai depender do que ele vai negociar ou do que já negociou na sexta-feira passada com seu advogado José Luiz, que o visitou no presídio de segurança máxima federal. Então, o Vorcaro achava, tinha certeza que naquela sexta-feira, 13, seria seu dia de sorte, o Supremo Tribunal Federal, pelo menos num empate esquisito, poderia beneficiá-lo com a soltura. Não, não houve condição eh policial, técnica, política, econômica para permitir que o Vorcaro voltasse para casa.

Então, espernear, dar soco na parede, talvez seja a única medida possível ao Vorcaro, que tem uma outra possibilidade agora, que é abrir a boca. O problema é se o sistema vai querer que ele abre ou vai aceitar que ele abra a boca. A gente já pode lembrar que já tivemos delações premiadas que eram tão comprometedoras para autoridades que a solução para elas foi anular. Esquece o conteúdo que foi revelado. O conteúdo deixa de ser importante.

Citou uma autoridade poderosa, simplesmente pega-se a delação e elimina a delação. É uma queema de arquivo da delação. Isso aconteceu na Lava-Jato. Vocês se lembram? Sérgio Cabral Filho denunciou o ministro Dias Tofol numa delação premiada.

Que que aconteceu com a delação premiada do Serginho Cabral? foi eliminada, foi desconsiderada, né? Então foi como se não tivesse existido. Então Vorcaro só precisa ter cuidado para daqui a pouco ele não ter o mesmo destino do sicário, né? Porque tal qual uma delação premiada, daqui a pouco ele também pode ser alguém que pode deixar de existir.

São coisas do Brasil, da mafiosidade e da cleptocracia. É isso aí, Serrão. Vamos fazer o seguinte, vou já vou puxar o próximo assunto que tem tem essa essa correlação, que é a questão dele dele tá eh em surto, dele ter tido um surto na prisão. Eh, como você mesmo disse, né, o Serrão acabou de pontuar, veja bem, uma câmera que não capta áudio, apenas vídeo, hora a hora, vejamos. Então, após a decisão da segunda turma, né, do do Supremo Tribunal de manter a prisão, o Daniel Vorcaro teve um surto de raiva dentro da cela da penitenciária da Polícia Federal, essa penitenciária de acesso restrito, eh, que tá custodiado lá desde a semana passada.

E aí, eh, segundo relatos, né, de autoridades, ele teria, eh, de de policiais, ele teria socado a parede e gritado o nome de autoridades, né? Eh, e essas esses nomes teriam sido e relacionados, né, a não ajuda que ele deixou de obter nesse momento aí, né? Bem, vamos fazer o seguinte. Eu vou mostrar para vocês aqui um trecho da matéria. Esse trecho aqui é da matéria da Juliet Manfr, da Gazeta do Povo.

Vocês conferem na íntegra, ah, eu não sou assinante da Gazeta. Então, considero a todas as matérias, conteúdo completo, tá? A gente vai ler um trecho aqui para vocês. Então, ele tem surto de raiva, soca a parede na cela, grita nome de autoridades. Segundo fontes que acompanham o caso, o comportamento reforçou especulações sobre a possibilidade de delação premiada com Vorcaro, ameaçando aspas trazer todos juntos com ele.

Borcaro precisou de atendimento médico e a penitenciária teria registrado o episódio como um surto emocional em meio a um clima de tensão envolvendo chefes de facções criminosas também abrigados, né, no presídio de segurança máxima. Isso que ele tá lá o quê? Uma semana, uma semana e pouquinho, talvez. Eh, Anne, para quem tá acostumado com lagosta, camarão, isque, macalan, que agora eu aprendi o o a pronúncia, eu tava chamando de macalan, é macalan, né? Eh, deve ser muito difícil ficar isolado assim, né, sem nenhum acesso à TV, a celular, sem acesso a dar bom dia, por exemplo, por exemplo, para várias mulheres lindas, né, com coraçãozinho.

Deve ser muito difícil mesmo. >> Deve, coitado, deve est sofrendo. Mas o que eu queria saber, Carla, até tendo em vista que ontem foi o Óscar, né, a premiação do Óscar, é se já tem algum algum cineastra brasileiro estruturando esse filme, porque cada novo episódio é muito uma cena clássica de filme. Eu queria ver uma cena ali, quem sabe Daniel, o Wagner Moura, representando o Vorcaro. Quem que seria o ator que representaria o Vorcaro?

esmurrando a parede, bravo e falando ali o nome de autoridades no momento que ele tá esmurrando a parede. Depois ele teve que ter sido atendido por médicos, né? Parece que foi sério e esse soco na parede que se machucou inclusive. Então, eu queria saber se já estão estruturando esse filme, porque é muito melhor do que um filme esse roteiro todo que tá sendo construído. Eh, parece que inclusive no mesmo dia em que isso aconteceu, o foi que o novo advogado, o tal do Juca, foi visitá-lo na cadeia e conversar também sobre situações.

Mas aí o ponto central para tudo que a gente tá discutindo, né, a parte mais séria, é disso que a gente fala sobre esse episódio do do Vorcaro, é que há quem diga que esse episódio reforça aquilo que eu falei no comentário anterior, que é está sendo encaminhado para uma delação premiada, que o fato dele já ter dito nome de nomes de autoridades nesse momento de surto significa que ele tá disposto e tá querendo falar e tá querendo expor o nome de pessoas que estiveram com ele ali ao longo. de todas essas fraudes, de todo de todos esses roubos, né, que ele fez. E aí agora falou no momento de surto, trocou de advogado para um advogado que tem experiência em relações premiadas, um advogado que já trabalhou com isso, abandonou o outro advogado que tem clientes que podem ser delatados por ele e talvez a gente esteja se encaminhando para que a verdade venha à tona, ou pelo menos parte da verdade vem à tona. Então eu acho que essa é a parte principal desse episódio. Claro, é algo cômico, vamos dizer assim, algo que a gente olha e fala: "Meu Deus, isso com certeza daria uma cena de filme".

Mas o principal é saber que talvez ele esteja disposto aí a delatar o nome de autoridades, aquelas que ele falou, que a gente não sabe quem são, mas quem sabe mais nomes por aí que a gente nem tem ideia de quem sejam, mas estão aí com certeza em Brasília, estão tomando decisões importantes para o país e que estão agora nas mãos de Daniel Vorcar. É isso aí, Serrão. Eu vou chamar você pra gente discutir isso, porque como eu coloquei aqui, eh, a situação é assim, de um lado você tem lá o sicário, né, eh, que ficou horas dentro de uma cela e tentou contra a sua própria vida. Do outro lado, temos eh Daniel Vorcaro sendo transferido de uma prisão para uma penitenciária de de segurança máxima. E aí agindo dessa maneira, quer dizer, a situação assim só tá ganhando novas, como a Anne falou, é cada segunda é um roteiro diferente.

Quer dizer, o cinema brasileiro tem muito a ganhar com isso. >> Tem, mas a gente vai ter que chamar o Quantim Tarantino para ser o roteirista ou o diretor dessa obra cinematográfica corrupta, que olha, Poop Fiction vira aí um filminho de brincadeira perto disso. Vamos lá. O caso mais assustador dessa história, sicário. Sicário, vocês sabem, significa designa alguém que tem esse apelido.

É chamado assim porque é um matador de aluguel. O matador de aluguel tirou a própria vida dentro de uma unidade da Polícia Federal. Caramba, hein? Acreditar nisso tem que ser num roteiro de filme do Tarantino. Tirou mesmo a vida aí.

Aí v aí cabe 1 especulações. Tirou mesmo a vida. Cadê o laudo? Até agora tão devendo a apresentação pública do laudo real sobre a morte desse sicário. Sicário realmente morreu?

Sei lá, né? Cadê o laudo? Mostra o laudo. Porque ainda agora eu vi aqui no nosso chat o pessoal especulando e eu pensei assim: "Pão, o pessoal o pessoal não está exagerando no que tá perguntando aqui. Tinha que ter sido público.

Cadê a família do sicário? Não tinha pai, não tinha mãe, não tinha mulher, não tinha esposa, não tinha ninguém. O sicário, né? Quem que tá protegendo a família do sicário? Ou não está protegendo?

ou sicário era um largado no mundo. Difícil de acreditar isso. Alguém que cumpria um papel tão sofisticado nessa estrutura de organização criminosa que a gente viu apresentar aí. O caso sicário foi, na verdade o que justificou a prisão do Vorcaro, né? foi a utilização de violência ou a possibilidade de utilização de violência contra terceiros envolvidos ou não do caso jornalistas.

jornalista Lauro Jardim, no relato que foi lá captado, iriam quebrar o dente do jornalista de O Globo, colunista de o Globo, quebrar o dente, dar um susto nele e quem cumpriria essa missão é o agora falecido. Falecido mesmo, o Sicário. Então é importante a gente saber, Sicário morreu, foi matado, como aconteceu a circunstância da morte dele. Tá confirmado? Eh, e realmente ele desapareceu ou foi desaparecido?

Qual é o laudo? O laudo tem que ser o laudo do Instituto Médico Legal. Como é que esse cara morreu? Porque tudo foi feito assim numa rapidez em que não se fala mais do sicário. O sicário é um componente não só cinematográfico, mas assustador de toda essa história, porque até então estávamos só com um escândalo financeiro que envolvia grandes autoridades dos poderes da República Federativa.

de repente também ganha o componente de um sistema, de um esquema mafioso que prometia punir, matar, arrebentar com as pessoas que por acaso questionassem o grupo que tava praticando o crime. Coisa de máfia, de baixíssimo nível, né? Então, de novo, teríamos que chamar o Quantim Tarantino para produzir esse filme que certamente, hein, esse aí se fizer, vai dar um Oscar Orcur, porque a corrupção brasileira dá um filme Or concur em qualquer academia de picaretagem do planeta. Ontem o Brasil deixou de ganhar os cinco Oscares que estava em disputa. Mas com certeza se fizer um filme sobre a nossa corrupção, a gente é imbatível.

Ninguém vai ter como concorrer com a gente aqui do Brasil. >> Não mesmo, né, Serrão? Não mesmo. Vamos fazer o seguinte, vamos agora falar da saúde do ex-presidente Jairo Bolsonaro. A gente tá acompanhando de perto toda a movimentação no hospital.

Ele na semana passada, na sexta-feira, ele teve eh uma crise renal, ele foi internado às pressas, a gente acompanhou tudo isso, trouxemos essas informações para vocês e agora eu vou trazer aqui alguns pontos, principalmente eh as falas tanto do Carlos Bolsonaro quanto do Flávio. Também tem um trecho da matéria da Gazeta. Vamos começar com o Carlos Bolsonaro aqui, ó. aqui ele fez essa postagem, sai agora do hospital após mais alguns instantes ao lado do presidente Jair Bolsonaro. Conversei com os médicos que foram muito claros, mais uma ou duas horas no estado em que ele se encontrava e muito provavelmente a morte teria ocorrido.

E sabemos que é exatamente isso que os canallihas querem. Tive a oportunidade de ajudá-lo em alguns assuntos específicos que me foram solicitados. Desta vez conversamos menos. Seu corpo está visivelmente muito inchado em razão dos antibióticos e seu estado psicológico segue naturalmente irritado diante de tudo o que está acontecendo. Vamos na sequência colocar aqui agora a fala do Flávio.

Estão colocando a vida de Jair Jair Bolsonaro em risco de propósito. Não existe mais justificativa para que não cumpram a lei e coloquem Bolsonaro em prisão humanitária. Temos um trecho aqui da matéria da Gazeta. Veja o boletim médico sobre o estado de saúde de Bolsonaro emitido pelo Hospital DF Star. O ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado na UTI eh do Hospital DFStar em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração.

Evoluiu com estabilidade clínica e melhora da função renal, porém com nova elevação dos marcadores inflamatórios no sangue. Em decorrência dessas alterações, houve a necessidade de ampliar a cobertura dos antibióticos. eh segue com suporte clínico intensivo, com intensificação da fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão de alta da UTI nesse momento. Então o que que aconteceu?

Na sexta-feira, ele teve aquelas crises de de vômito e ele broncoaspirou. Quando você suga o vômito para dentro de si novamente, isso vai direto pro pulmão. E isso prejudicou também, os rins já estavam prejudicados e quando há essa interferência renal, o corpo incha muito porque o o rim não tá trabalhando a filtragem do sangue. Isso inclusive, joga a nota de volta aqui para mim, por favor, Aquiles diz aqui, ó, marcadores inflamatórios no sangue. Isso quer dizer que se o sangue não tá sendo filtrado corretamente, vai acabar inflamando o sangue também.

Então são três questões muito sensíveis. Inflamação no sangue, a frequência renal tá bastante comprometida e ainda temos uma questão ligada à broncoaspiração, o pulmão também trabalhando em sobrecarga. Quer dizer, é é grave isso daqui, gente. É muito grave, muito grave mesmo, porque qualquer função, por mínima que seja, por exemplo, dos rins, pode sim levar e nesse risco aí de morte, né, Anne? >> É absurdo, Carla.

a gente tá observando essa situação, é uma situação humilhante de fato, que como disse o Carlos Bolsonaro nesse pronunciamento, é nítido que o interesse dessas pessoas que o mantém preso é ver ele morto. Porque se fosse só a condenação, se fosse só porque, ah, tentou dar um golpe de estado, que a argumentação deles, que a gente sabe que não houve provas, a gente sabe que o Brasil passou longe de um golpe de estado, se for, né, o golpe de estado que eles estão desenhando nas mãos de Bolsonaro e do dos aliados do Bolsonaro, o Brasil passou longe. O Brasil tá próximo de um golpe de estado agora que vem do Supremo, que fica esmagando de fato a imprensa, perseguindo o jornalista, derrubando a rede social. Então assim, ainda assim, se a intenção de Alexandre de Moraes e essa turma do STF que o condenou foi prender uma pessoa que tentou dar um golpe de estado, que é essa narrativa que eles estão eh imponda assim não seria motivo suficiente para manter ele preso nessas circunstâncias. É, é humilhante a gente ver que a saúde de Jair Bolsonaro está nesse nível de degradação, que ele passou por inúmeras cirurgias, teve traumatismo craniano, agora foi às pressas paraa UTI com médico falando que se demorasse mais tempo ele teria morrido na cadeia e não recebeu uma domiciliar e ainda ter que voltar pro presídio e ficar naquelas circunstâncias.

Eu já li aqui inclusive os artigos do Código Penal. O Código Penal é claro em dizer que em caso de idade avançada e de saúde deteriorada é motivo para uma domiciliar. Jair Bolsonaro não deveria estar nessas condições, porque isso não se trata de justiça, não se trata de condenar alguém que supostamente cometeu os crimes que ele está sendo condenados. que ainda assim, como disse o Eduardo Bolsonaro nesse pronunciamento, ainda assim se fosse para ser condenado, ele não deveria estar nessa situação dentro da prisão. Porque no Brasil, se há algo chamado Código de Processo Penal, se há o direito do réu de ter alguma coisa, o direito é claro em colocar ali a possibilidade de uma prisão domiciliar, mas não, não é permitido nunca.

Até vamos lembrar que quando ele tava em domiciliar, coisas absurdas aconteceram de um exemplo foi que o Alexandre de Moraes cogitou hipótese de colocar polícia federal dentro da da casa de Jair Bolsonaro porque disse que ia fugir porque era próximo da embaixada dos Estados Unidos. 15 minutos de distância da embaixada dos Estados Unidos, seria motivo suficiente para colocar a Polícia Federal dentro da casa de Jair Bolsonaro, que vale lembrar, não é só ele que mora lá, a esposa dele mora lá, a filha dele, uma adolescente mora lá e a intenção de Jair, de Jair Bolsonaro, não, perdão, de Alexandre de Moraes, ela era colocar a Polícia Federal dentro da casa de Jair Bolsonaro, porque senão ele ia fugir. Fugir como? Se a polícia já estava na frente, já estava aos arredores, ia fugir de balão ou ia fazer um um túnel dentro da casa dele para conseguir fugir? Então é é inimaginável a humilhação que a gente vê Bolsonaro passando.

E de novo, não é sobre ser bolsonarista gostar ou não, votar ou não. Jair Bolsonaro não tem nada a ver com uma posição política nesse caso. tem a ver com a defesa do direito e principalmente a dignidade da pessoa humana que essa turma da esquerda tanto defende para falar dos bandidos, de traficante e de criminosos de fato, dignidade da pessoa humana e do presidiário, que a gente vê aqui discussões sobre visita íntima, sobre um monte de coisas que a esquerda costuma defender para quem de fato é bandido. E quando se trata em alguém que é condenado por um crime político, com ausência de provas e alguém que foi chefe de estado e é um líder, querendo ou não, gostando ou não de Jair Bolsonaro, ele é um líder de uma grande parcela da população brasileira, aí dane-se direitos humanos. Direitos humanos não serve para Jair Bolsonaro, para Felipe Martins, para Clesão ou para todas essas pessoas que estão sendo injustiçadas e tendo a sua saúde tolhida e sua vida perdida na cadeia por conta desses abusos.

A vida do Clazão foi perdida por conta de decisões do Supremo Tribunal Federal e a gente não viu um pi dessa galera que defende direitos humanos. Então é é uma hipocrisia tremenda e uma tentativa de humilhação de fato de Jair Bolsonaro. Tudo que tá acontecendo. Terrível, terrível essa notícia. >> É, a Laurinha Jorge comentou aqui, fez um comentário bem bem pontual.

Eh, Bolsonaro e Felipe Martins estão sofrendo injustiças maquiavélicas. Eh, a gente vê o que tá acontecendo e não é e não é para pouca gente, viu? As pessoas todas que estão ainda presas, que tem as suas prisões aí decretadas depois de meses fora, volta de novo pra prisão. É aquela confusão danada. A gente vê isso o tempo todo, o tempo todo.

Mas até quando vai ficar desse jeito? Jogo pro Serrão aí poder comentar. tá contigo. É, até quando a gente entender no Brasil que o protocolo médico se sobrepõe até a uma decisão judicial, porque vamos lá, qual é o valor mais importante para uma sociedade? É a proteção à vida, é a garantia da vida.

Então, se o protocolo médico disser que Bolsonaro para garantir a sua sobrevivência tem que ficar em prisão domiciliar, ele vai ter que ficar prisão médica domiciliar, não vai ter outra saída. Aí não vai ser uma decisão burocrático juristocrática que vai dizer que ele não pode. Nessas situações prevalece o protocolo médico. Essa é uma questão de bom senso. E esse debate é muito importante.

É um debate necessário. Essa história de que Bolsonaro oferece algum risco, Bolsonaro não oferece risco nenhum. único risco que Bolsonaro oferece hoje é o nome dele, o nome Bolsonaro voltar à presidência da República. Não com Jair, pode voltar com Flávio ou com outro Bolsonaro. Esse é o único risco concreto que Bolsonaro oferece.

Outro risco, nem um risco. Bolsonaro hoje tá preso, tá preso a uma cama de hospital, tá numa UTI. E nessa UTI em que Bolsonaro é acompanhado pela primeira dama Michele Bolsonaro, tem dois policiais na porta dessa UTI do Hospital DFT. Gente, isso aí é um negócio de um surrealismo inacreditável. Policial na porta da UTI.

Vamos lá. Será que tem gente achando que de repente o Donald Trump vai ordenar uma operação assim cinematográfica? Ô Tarantino, de novo, hein? Dá para fazer um filme. Vai ter uma operação cinematográfica para resgatar o Jair Bolsonaro do hospital e o cara vai e o Bolsonaro vai sobreviver a esse resgate cinematográfico que vai ser feito.

Não, não é chega. é debochar com a com a realidade, é debochar com o bom senso das pessoas. Então, o caso Bolsonaro merece um tratamento humanitário. A gente tem que insistir aqui o tempo todo. Bolsonaro está preso de modo absolutamente injusto.

Não houve tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder. Não houve. Não houve. Não houve. Isso não aconteceu.

Tá lá, mas tá lá na lei. Alguém acusou. O grupo que sustentou a acusação disse que foi. Acabou fondo, né? Como diria lá o Dadá Maravilha.

Mas esse crime não ocorreu. Bolsonaro foi o cara que sempre foi até criticado por jogar nas quatro linhas da Constituição. Então o Bolsonaro não cometeu esse crime de tentativa de golpe que o levou à cadeia. Então esse é um ponto pacífico. Então agora temos que resolver.

Bolsonaro não tem condições médicas de saúde de continuar em um presídio. Não tem, ele já tem a idade suficiente para ter o direito à sua prisão domiciliar. Isso não será a favor nenhum do sistema de poder no Brasil, do judiciário brasileiro, do executor da pena, ministro Alexandre de Moraes a fazer com ele. Tem que mandar o Bolsonaro para casa. Olha, um sujeito como ele, ficar preso em casa já é uma desgraça absoluta, mas hoje ele não tem condição de saúde para estar em uma penitenciária, a não ser que lá na penitenciária tivessem dado a ele a condição de um hospital, mas não foi dada a ele essa condição.

Não foi dada. Tanto não foi dada que Bolsonaro quase morreu, né? Porque alguém na situação dele tem que ter monitoramento completo 24 horas sem parar, né? Não é só um monitoramento prisional, ele hoje tá com monitoramento médico, que é muito mais sério que o monitoramento prisional. Então essa história do Bolsonaro tem que ser resolvida com um debate sério sobre o protocolo médico se sobrepor a uma decisão judicial que tá se demonstrando insana.

E quem tá fora do hospital, nós, a população brasileira, nós temos a obrigação de lutar por algo mais simples até que a anistia. Tem que ir além da anistia. Vamos paraa solução. A solução para resolver essa questão dos presos pós 8 de janeiro será a revogação dos artigos 359, L do Código Penal. Acaba-se com o crime, termina-se com as condenações.

Terminam-se com as condenações. E aí isso vai se resolver mais adiante quando tiver a condição política. Agora é garantir a vida do Jair Bolsonaro, porque o sistema não tá entendendo bem esse jogo. O sistema parece que não analisa a história. Na história do Brasil, nós tivemos um presidente da República que se matou, Getúlio Vargas, agosto de 24 de agosto de 1954.

Até então, todo mundo queria a cabeça do Getúlio. Aí o Getúlio tirou a própria vida. O que que aconteceu depois? Desencadeou um processo no Brasil que o sistema não teve condição de suportar. Então, é recomendável que não se repita essa questão com o Bolsonaro.

Não, não se submeta a vida do Bolsonaro a uma coisa edionda como essa que estão fazendo. Bolsonaro tem que ter o direito ao tratamento médico digno na prisão domiciliar. Ponto. Não dá para discutir mais nada além disso. >> Muito bem, Serrão.

Agora a gente vai entrar numa esfera em que não é só a gente que entrou não, viu? Estados Unidos está com os olhos muito atentos no que está acontecendo aqui no Brasil. inclusive eh, denúncias de trabalho escravo, de trabalho forçado. O Brasil tem enfrentado sérios desafios nessa questão relacionada ao trabalho forçado, eh, incluindo escravidão moderna e tráfico de pessoas. Sim, meus amigos, estamos em 2026 e estamos pautando isso porque isso é tema inclusive sensível para o governo americano que está com os olhos atentos aqui.

A investigação dos Estados Unidos é sobre o trabalho forçado no Brasil, eh, e levou a descoberta de vários cantos do país com o trabalho, exatamente, o trabalho forçado, leia-se, trabalho escravo e eh escravidão moderna, né, que é o termo utilizado e tráfico de pessoas também, tá? Eh, e aí o governo brasileiro, s estou só estou contando isso para contextualizar essa situação, o governo brasileiro, mais especificamente o vice-presidente Geraldo Alkmin, ele rebateu a decisão do governo dos Estados Unidos de abrir uma investigação sobre possíveis casos de trabalho forçado no Brasil, alegando que o país mantém compromisso com acordos internacionais e políticas rígidas para combater qualquer forma de exploração laboral. Eu vou trazer as aspas dele aqui para que a gente possa entender o que o senor Alkmin falou. Então, ele rebateu a decisão do governo dos Estados Unidos de abrir essa nova investigação que já ocorria sobre possíveis casos de trabalho forçado aqui no país. Abre aspas.

Ninguém tem mais compromisso de combater trabalho forçado do que o governo brasileiro, o governo federal. Fecha aspas. E aí a questão é a seguinte, realmente o governo tem um compromisso muito sério em fazer o povo não trabalhar de maneira geral, né, com todos os benefícios que que concede à população. Mas a questão é que muitas pessoas que estão eh dentro dessa situação de trabalho forçado, de trabalho escravo ou escravidão moderna, como muita gente pontua, eh muitos não são nem brasileiros, vieram de fora do Brasil também, né? No Brasil realmente é um país que está extremamente inchado com pessoas que estão vindo de fora, muitas vezes sem nenhum eh vislumbre de futuro, porque não tem futuro nos seus países e enxergam aqui uma possibilidade de viver, né, Anne?

>> Não. Perfeito, Carla. Isso é um dado, né? Até a gente conversava aqui no nos bastidores que há índices, há estudos que ainda investigam eh esse cenário no Brasil, em inúmeras regiões. Aqui a denúncia dos Estados Unidos é em vinícolas no sul do Brasil, mais a casos no Norte, Nordeste também.

E há denúncias. social gravíssimo, como disse a Carla, 2026 não tem como a gente achar que é normal ou querer abafar ou querer que algum país não faça qualquer tipo de investigação, porque isso tem que ser investigado e tem que ser exposto. E aí, Carla, inclusive, pensando sobre esse assunto, recentemente eu participei de um debate que eh, enfim, contra um esquerdista e a argumentação desse esquerdista é que o a escravidão ela é uma consequência do capitalismo. Só que quando a gente observa quem ainda possui campos escravocratas, inclusive com apoio do governo, são países socialistas. Se a gente observa a China, a China até hoje tem denúncias pelos Estados Unidos.

Os Estados Unidos fizeram inúmeras investigações. Tem relatório da ONU que comprovam que na China até hoje há lugares, por exemplo, de colheita de algodão que é feito com trabalho escravo, que é um país pautado ali na revolução comunista que aconteceu lá há 50, 60 anos atrás para, enfim, alavancar essas ideias, mas a custa de pessoas que trabalham de maneira escravocrata em países comunistas, como aconteceu em outros lugares, a União Soviética, com inúmeros campos de eh concentração para forçar o trabalho, trabalho escravo. Então isso é importante frisar também porque a Gazeta tem as suas convicções, seus valores. A gente fala aqui também muito sobre o livre mercado, sobre o sistema capitalista, sobre como isso é importante para o desenvolvimento da sociedade. E é claro que quando entra em pautas nesse nível, né, de trabalho forçado, não tem a ver, obviamente não tem a ver com aqueles que defendem a liberdade econômica, que defende a liberdade acima de tudo, a liberdade individual.

foram liberais, foram pessoas que defendem o livre mercado, que foram aqueles que pressionaram pelo fim da escravidão no Brasil, pela abolição na escravidão, foi justamente quem defende o livre mercado. Então, é importante a gente trazer esse debate à tona hoje, porque quando esse assunto volta, a gente tem que lembrar que aqueles que são responsáveis por defender as ideias da liberdade, né, defender eh livre mercado, economias purjantes, são os primeiros, com toda certeza, a serem contra a escravidão. volte meia. Eu escuto esses debates em rede social de pessoas falando: "Ah, porque se a escravidão fosse legalizada hoje, a direita seria a favor de manter." O que é uma grande mentira.

Quem defende trabalho forçado hoje em 2026 é regime socialista, é a China. Na China tem trabalho escravo, na Venezuela trabalho escravo. Países socialistas defendem esse tipo de metodologia. Então eu achei importante a gente voltar nisso pra gente não se perder nessa linha de raciocínio que às vezes tentam colocar contra os nossos valores. A gente sabe que os nossos valores obviamente é contra esse tipo de situação e que se for para ser investigado, né, Carla, que seja investigado.

Não sei porque que o Alkmin tá com tanto medo de uma investigação se de acordo com ele não tem esse tipo de trabalho no Brasil. >> E para quem tá criticando o governo americano sobre isso, eh, o governo americano faz algo que nós, por exemplo, poderíamos fazer muito bem. eles eh verificam, porque são 60 países que exportam produtos eh pro mercado norte-americano. E aí eles têm um setor, olha, olha que interessante isso, eles têm um setor aonde as autoridades americanas verificam se essas mercadorias que estão entrando em território americano, elas são produzidas com uso de trabalho forçado ou trabalho escravo. Isso eu achei absolutamente providencial para que esses produtos não entrem mais, para que não sejam mais feitos acordos com países que aplaudem a escravidão.

>> Um outro comentário só, Carla, sobre essa questão da investigação dos Estados Unidos, porque a gente tem escutado também há um tempo a esquerda retomando uma palavra que é soberania, né? A gente viu o uso dessa palavra para e contra a ação dos Estados Unidos na captura de um ditador na Venezuela. a gente viu essa palavra também na situação de sanções que foram colocadas contra autoridades brasileiras pelos Estados Unidos. Então, a esquerda se importa com a soberania do Brasil e usa esse argumento que provavelmente vai ser usado mais uma vez aí quando os Estados Unidos decide fazer uma investigação sobre trabalho forçado no Brasil, vão falar que é intervenção na soberania. E aí eu queria trazer um adendo que essa palavra foi justamente a palavra utilizada pelo Brasil lá atrás, lá em 1800, 1845, salvo engano, quando a Inglaterra aprovou uma lei para eh para interditar navios que estavam fazendo tráfico negreiro para o Brasil.

A Inglaterra provou uma lei chamada Bill Berdim para interceptar navios que traziam escravos para o Brasil. O foco era claramente o Brasil. E o que que o Brasil falou na época? Que isso era atentado contra a soberania. que a Inglaterra não podia fazer isso, porque o Brasil tinha a soberania, né, para fazer o que bem entendesse.

Então, eu queria fazer esse adentro, só pra gente ficar de olho, que essa palavra soberania, embora pareça uma palavra muito bonita, ela é usada até hoje para legitimar atrocidades que acontecem dentro de países, como no caso da Venezuela, do Irã. O Irã foi absurdo, aquela nota e não tô falando nem de militância da internet, tá, que usa essa palavra, é o governo federal. O Itamarati soltou uma nota falando que o Irã tinha que ter a soberania de escolher seus próprios líderes, como se aquelas pessoas que estão sendo mortas, massacradas pelo regime iraniano, tivessem escolhido aquele líder. Então o o Itamarati usou a palavra soberania para legitimar atrocidades que acontecem dentro do Irã. Então só esse adentro pra gente ficar de olho também nessa palavrinha, né, Carla?

>> Ah, mas quem que soltou essa informação afinal de contas? Ninguém mais, ninguém menos do que o Ministério do Trabalho e do Emprego MTE. Exatamente isso. Essa informação foi fornecida pelo Ministério do Trabalho e Emprego Brasileiro. Eu tenho um dado aqui que foi divulgado ano passado, no mês de abril pelo MTE, que atualizou esse cadastro, né, dos empregados, empregadores, enfim.

Eh, e uma lista que junta pelo menos 759 registros até abril do ano passado, que revelam os estados com mais números de trabalho forçado, escravidão moderna. Ó, segura essa lista aí, porque a lista é longa. Começando com Minas Gerais, seguida, então, Minas Gerais teriam até meados de de abril do ano passado 159 empregadores listados, tá? Depois vem São Paulo, Bahia, eh temos na sequência aqui Maranhão, Pará e Rio Grande do Sul. Então assim, a a lista, eu estou passando para vocês a quantidade, né, de números que foram contabilizados pelo MTE, pelo Ministério do Trabalho e Emprego de Trabalho Forçado.

Eu vou chamar o Serrão para ele também poder comentar esses números, porque eh é assim, é inimaginável que a gente esteja ainda vivendo isso, mas sim, existe. E que bom que todo mundo tá podendo enxergar agora com outros olhos. é o retrato de um Brasil de mentalidade medieval, de um país que ainda não entendeu que ele só vai crescer de verdade se desenvolver realmente se tiver compromisso com o capitalismo, com a geração de emprego real e renda. É o trabalho. Pô, até o Carl Marx tinha como princípio de que é o trabalho quem faz a história do homem.

E aqui no Brasil a gente tem uma esquerda que propõe o contrário. Não vamos reduzir a hora trabalhada ou então vamos fazer o que a Carla muito bem ironizou ainda agora. Vamos fazer a vagabundagem forçada, que é você ter mais gente recebendo benefícios estatais do que efetivamente o trabalho, o emprego registrado com carteira assinada. Então isso aqui é uma contradição que a gente precisa resolver, porque o modelo esquerdista tá incentivando o quê? Ou você mamar na teta estatal, ou você criar uma improdutividade que vai destruir completamente a capacidade econômica que esse país tem, que é maravilhosa.

Isso aqui tem tudo para ser líder mundial no que ele quiser ser, mas a gente precisa superar essa mentalidade rentista medieval que faz com que o Brasil seja hoje um país que escraviza. De novo, nós somos escravos tributários. A gente só paga imposto, mais nada. É imposto, imposto, imposto em cima de imposto e vem mais imposto e uma deforma tributária picareta que vem aí que já tá implantada e que vai arrebentar com estados e municípios. Essa vai ser a grande briga a partir do ano que vem, a defesa da federação, a federação brasileira, a federação, estados e municípios serão destruídos por essa deforma tributária que vai centralizar toda a grana de novo em Brasília.

Então isso é um absurdo que acontece. Os estados que geram mais receita, onde se trabalha e produz, acabam recebendo uma contrapartida ínfima ínfima do que eles produzem. Então isso está errado, completamente errado. É um conceito, é um, é um capitalismo às avessas, é um socialismo picareta. Então a gente tem que combater isso.

Não dá para você ter seconivente com a vagabundagem forçada. O Brasil está em regime de vagabundagem forçada. O rentismo medieval que aqui impera comanda as relações econômicas é algo que contraria qualquer tese para desenvolver a economia. fala de mercado para para tal de mercado. Mercado não é um mercado financeiro não, gente.

Mercado é o mercado real. O aquele espaço em que as pessoas trabalham, produzem, promovem relações de troca de bens e serviços. Esse é o mercado. Esse mercado hoje tá sufocado pela política econômica desastrosa, falimentar, criminosa, corrupta desse esquema da perda total. Então, a gente tem que superar isso.

Não dá para pensar em coisa diferente. Aí vem o nosso vice-presidente da República, que também é ministro da indústria, comércio e outras coisitas mais. E vem com a história agora de que temos que defender a nossa soberania. Ô Geraldo, ô Geraldo, tá aí, ó. O próprio Ministério do Trabalho e do Emprego do Brasil confirma que aqui tem problemas sim de exploração de mão de obra.

A mentalidade do de parte tacanha do empresário Tupiniquim ainda continua sendo aquela de um de um de uma de um jeitinho escravagista, explorador da mão de obra. Mas a gente tem outros setores no Brasil, por exemplo, que estão moderníssimos em relação a isso, premiando a produtividade. Então, é isso que a gente tem que pensar aqui. Quem trabalha merece receber produtividade. É, setores que estão na ponta e avançando no agronegócio brasileiro estão trabalhando com essa mentalidade, por isso estão dando certo.

Então a gente tem que buscar o que é certo e não o que é errado. Então chega. Precisamos combater a vagabundagem forçada, a corrupção dos valores que fazem a história do homem ser a história do seu trabalho. A esquerda brasileira precisa parar de sacanear e corromper o o próprio Car. Marques.

Aí é brincanagem demais. >> Nem Carl Marx aguenta, né, Serrão? Gente, eu vou trazer aqui uma informação para vocês agora. Recebemos agora há poucos minutos uma atualização que a defesa eh de Bolsonaro aguarda agora um laudo médico para um novo pedido de domiciliar, tá? Então, eh, os advogados aguardam esse laudo médico para fazer essa solicitação e ele, a atualização agora hospitalar, ele ainda continua na mesma situação que a gente já passou hoje mais cedo.

Eh, fizemos essa apuração, o último boletim foi atualizado ontem às 10:50, mas a gente sempre tá acompanhando as redes sociais do dos filhos de Jair M de Jair Messias Bolsonaro, para que a gente possa trazer qualquer nova informação para vocês aqui também, tá? Então, Anne, temos aí já essa essa informação, né, aguardando lá o do médico para fazer a solicitação de uma domiciliar. >> Eu não sei, Carlo, o que que isso resolve, né? Porque quantos laudos médicos já não foram apresentados, quantas cirurgias já não foram feitas, o quanto já não tá comprovado agora a gente tá falando que o Bolsonaro foi pra UTI. E você não precisa ser médico para saber que isso é algo que é o extremo da saúde de um ser humano, é a pessoa ir para uma UTI, sofreu o traumatismo craniano, enfim, é uma série de de fatores que, de novo, não precisa nem ser médico para saber que a saúde de Jair Bolsonaro está em risco.

Então, nidamente, que essa é a estratégia da defesa, né, a gente eh imaginou que a o pedido de domiciliar tem que continuar, não tem como só cruzar os braços e e deixar com que ele fique trancado na cadeia. sofrendo cada vez mais em relação à sua saúde. Então, a defesa está corretíssima em preparar um novo pedido de domiciliar com base em mais laudos médicos. Mas assim, a gente não tá falando de um juiz comum que vai ler o laudo médico e vai conceder a domiciliar, embora deveresse devesse ser dessa maneira, mas não. Alexandre de Moraes inúmeras vezes já negou a domiciliar não só do Bolsonaro, como do Daniel Silveira, como do Clezão, como de aquela senhora também, né, que foi espancada dentro da cadeia, uma senhora do que foi presa no dia 8 de janeiro.

Então a gente sabe que para Alexandre de Moraes tanto faz, tem um laudo, se não tem um laudo, se a pessoa tá correndo risco de vida ou se não tá, tanto faz. Então, espero, obviamente que o pedido seja acatado, mas conhecendo o Alexandre de Morais, pouco importa se é um médico ou se é qualquer um pedindo, ele vai dizer não. >> Vamos fazer o seguinte, agora eu vou e chamar a atenção do Brasil todo para essa notícia, mas eu queria especialmente, especificamente atenção do pessoal de São Paulo. Vejam bem, olha só o futuro candidato de vocês aí, ó. ministro da fazenda, Fernanda Hadad, desafiou publicamente os ex-ministros da área econômica lá do governo Bolsonaro, eh, fazendo comparativos das suas gestões, né?

E ele ainda colocou um lançado o desafio. Olha só isso, as vésperas dele deixar o governo do presidente para disputar essa eleição em São Paulo. E aí ele ampliou essa discussão e ele colocou esse desafio, lançado desafio, a eh Paulo Guedes, por exemplo, né, que comendou a economia no governo Bolsonaro. Ele quer comparar números, né? Ele tá sim achando que tá na crise da onda, hein, Anne?

Olha, Carla, tem assistido bastante debate ultimamente, principalmente no YouTube. E esse eu queria ver um debate de Hadad contra Paulo Guedes deve ser fantástico, assim, porque não tem comparação. O Paulo Guedes de fato foi o ponto alto do governo Bolsonaro. Ele liderou o gover a economia do governo Bolsonaro durante a pandemia. A gente tem que lembrar disso, que ainda se os números não fossem os mais favoráveis, a teve a questão da pandemia, né, durante o governo Bolsonaro.

Então, e assim, Paulo Guedes é um nome brilhante, ele é um um conhecedor da economia assim de cabo a rabo. Ele fez coisas fantásticas durante o governo Bolsonaro, como a própria Lei de Liberdade econômica, facilitando a abertura de empresas, como, por exemplo, ajudou ali a a criação do Pix, coisas que geram um legado tremendo pro Brasil. E aí o Hadad se colocar público chamando Paulo Guedes para debater. Paulo Guedes, por favor, aceite esse desafio, vá debater com o Hadad, porque a gente precisa ver eh isso acontecendo. Mas de qualquer forma, qual que é o contexto desse convite pro debate, né?

Importante a gente lembrar, o Hadad vai deixar a pasta ali do Ministério da Economia para concorrer ao governo do estado de São Paulo. Por quê? porque ele quer ser governador, porque ele é um nome competitivo. Claro que não. Ele tá fazendo isso inclusive a contra gosto.

Ele não gostaria de estar saindo do Ministério da Economia porque o Lula precisa de ter um nome relevante para disputar a eleição num estado mais populoso do país, né? um estado, um dos estados mais relevantes economicamente, por exemplo, do país, que é o estado de São Paulo. Eh, e claro, mirando em voto, se o Lula não tem alguém para liderar uma campanha petista no estado de São Paulo, ele se aproxima cada vez mais da derrota eleitoral. Então, o Lula está lançando o nome do Hadad, que é um dos mais populares do estado de São Paulo para concorrer. Não é porque vai ganhar, porque todo mundo sabe, próprio Hadad sabe que vai perder.

Não tem como eh não tem como ter uma disputa paria ali, uma disputa equilibrada com o Tarcísio, que tá com os índices de aprovação altíssima, que tem sido um excelente nome no estado de São Paulo. Então, o Hadad vai perder, mas o Lula precisa do Hadad concorrendo lá para fazer uma campanha mínima que seja para levantar o nome do próprio Lula no estado de São Paulo. Então isso é importante frisar. Aad está concorrendo. Não é para o PT ganhar o governo de São Paulo, não.

É para que o Lula ganhe votos no estado de São Paulo, para que o Lula tenha ali o seu cabo eleitoral em São Paulo, fazendo campanha para ele, levando ele para debate, para palanque, enfim, o santinho, né? Vai ser um santinho com seis nomes nessa eleição. Não esqueçam disso. São seis nomes que a gente vai ter que votar. E aí, quando você tem um candidato ao governo de um partido, ele vai fazer o santinho com o nome dele, com o nome do Lula.

E a campanha vai ser eh dobrada, né? a dobrada na prática, que é o termo que a gente usa eh na política para falar quando dois ou mais candidatos fazem uma campanha em conjunto. É isso que o Lula precisa no estado de São Paulo, o nome para ser a sua dobrada no estado de São Paulo. E esse nome é Fernando Hadad. Mas fica aqui o meu apelo ao Paulo Guedes para aceitar esse convite para esse debate que vai ser incrível.

Vamos puxar as aspas aqui para chamar o Serrão pra gente debater também. Vamos colocar aqui a fala de Hadad especificamente, tá? Tá aqui a imagem de Hadad Borrada e de Lula ali olhando para ele pensando o que passa na cabeça desse senhor? Vamos ver. Abre aspas.

Eu estou disponível para conversar com qualquer pessoa que sentou na minha cadeira sobre as contas públicas e de qualquer período. Eu gosto de um debate. Faz tempo que eu não debato. Fecha aspas. Fernando Hadad.

Serrão tá contigo. >> Pode tá de brincanagem o ministro da fazenda que tá de saidira, Fernando Tachade. Você sabe que não tem a menor condição de promover nenhum diálogo com Paulo Guedes. Você perde, você já entra perdido nessa história. Não dá para comparar os resultados econômicos positivos da era Bolsonaro com a era da perda total.

Então você já entra perdendo. Mas você tá preocupado com esse debate? Não. Táchado é malandro. Ele tá, ele já ligou o módulo campanha.

O PT está preocupado apenas com a campanha eleitoral. E vou falar algo que os petistas vão ficar chateados comigo. Eles não estão preocupados com a campanha do Lula, não. Lula que se dane. Na visão deles, o PT tá preocupado em eleger 150 deputados federais.

É esse que é o jogo do PT. O Hadad só vem pro sacrifício agora de disputar uma campanha ao governo do estado de São Paulo para manter a militância do PT. viva. Ela tá na UTI, né? Mas ela vem porque eles vão usar toda a máquina estatal para eleger deputados.

E esse sim é o verdadeiro objetivo do PT, roubar votos do centrão e crescer. E com a máquina, o PT tem plena condição de fazer isso. Tem plena condição de fazer. Então o Taxad vai ser o personagem que vai ali cabra marcado para sofrer uma goleada, mas a goleada, o sacrifício dele vai ajudar o partido a crescer, a se manter estável. E aí não importa, o Lula nem precisa ganhar a eleição.

Pode ganhar a próxima eleição o Flávio Bolsonaro, mas o PT vai ser o partido que vai incomodar. Com 150 parlamentares, o PT transforma em inferno a vida do próximo presidente da República. Esse é o objetivo deles. Eles não querem melhorar a situação do Brasil. Eles querem que todo mundo se exploda.

Eles querem garantir a continuidade do regime da perda total. E podem conseguir, podem, lamentavelmente podem conseguir, até porque o partido, o país em que você tem grande parte da mão de obra não trabalhando, grande parte da mão de obra recebendo bolsas e vantagens do desgoverno federal, você ganha um eleitorado focado na vagabundagem forçada. Esse eleitorado da vagabundagem forçada pode causar um estrago inimaginável ao Brasil. O Taxad vem com essa aposta. Então, debate dele com Paulo Guedes, factoide.

Ele sabe que não vai acontecer esse debate e nem pode, porque ele não tem a menor condição de debater com o Paulo Guedes. E se tiver que ir, ele vai. Até para perder, para contar mentira, contar historinha, ele vai. Ele é um militante do partido, é o soldadinho do partido. Ele vai cumprir a missão que lhe foi designada.

Então vamos lá, vamos para a demagogia, pro falso debate que o Tachad vai promover. O objetivo dele não é esse. Ele não tá preocupado com o debate, ele tá preocupado em eleger os 150 deputados federais do PT. Todo cuidado é pouco com essa galera. Aí, Jorge Serrão, pode dividir tela aqui comigo e com ele, por favor.

Serrão, muito obrigada por hoje. Eu acho que a gente começou aí uma semana com boas notícias, inclusive sobre Jeremas Bolsonaro, que está internada. Então, a gente espera agora que saia logo, né, essa essa esse pedido médico para que a domiciliar seja solicitada mais uma vez. Mas como a Anne disse, pode ser que não aconteça nada, mas a gente tem que tentar de alguma maneira, né? Tem que existir uma tentativa de alguma maneira.

>> Ia da vida. Hoje Lucas Saba faz aniversário e quem ganha o presente sou eu, fazer o programa com as minhas musas. Pô, Lucas Saba, que coisa, né? Agora, para terminar, o protocolo médico se sobrepõe aos interesses juristocráticos. É esse o debate que precisamos encaminhar.

A vida é o bem mais valioso de uma sociedade. Então, prisão domiciliar para o Bolsonaro é o mínimo humanamente aceitável no Brasil de hoje. Carla, beijão para minhas musas. De tarde eu volto com provocações para a loura no 100 rodeios. >> Aí a outra musa também te espera à tarde no 100 rodeios.

Valeu, Serrão. Um beijo para você também. Anne Dias encerrando por aqui. Muito obrigada. Carla, e hoje eu volto também responder as provocações do Serrão.

A gente fez uma troca e segunda-feira estarei por lá hoje. >> Então hoje 1:30, >> a partir de 1:30 hoje sem rodeios. Então duas musas, hein, Serrão. Duas musas aí na discussão. Vamos ver quem tá aqui no ponto pra gente poder conversar.

Bom, daqui a pouquinho Paulo Briguet, Flávio Morgenstern e também o Pozonof que já tá aqui no estúdio daqui a pouco. Vamos fazer o seguinte. Muita gente perguntando como eu consigo ser membro da Gazeta do Povo, como é possível fazer isso? Existem algumas etapas, é bem legal, viu gente? Vocês podem escolher entre essas opções, tá?

De repente a mais básica, o plano é do meio, mais top. Você vai dando uma olhadinha aqui no que nós temos disponível um cardápio de opções para você se tornar membro. Então, presta atenção nesse recado importante pra gente continuar por aqui. Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo, pode ir um passo além. Ao entrar para o Clube de Membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas.

Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem não apenas assiste, mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. clica em seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo.

Então, o legal de ser membro é que você tem acesso a absolutamente tudo o que nós temos disponíveis, cursos, docs. E além disso, nós temos um grupo no WhatsApp onde a gente manda vídeos exclusivos, inclusive vídeos de cursos, vídeos dos nossos comentaristas tratando sobre um determinado assunto. a gente conversa com vocês um pouquinho dos bastidores também. Então, tá bem interessante, bem legal para vocês poderem aproveitar. Gente, é o seguinte, eu já fiz a troca, né, a dança das cadeiras aqui, eh, e a gente vai comentar com os nossos, eh, comentaristas aqui eh uma pauta importantíssima do dia que pode passar batido aos olhos de outras mídias, mas aqui na Gazeta não passa não, que é o envolvimento da cunhada de Alexandre de Moraes, casada com o irmão dele, Leonardo de Morais.

no Banco Master, prestando serviços ao Banco Master, tá? Eu vou cumprimentar o Pozonof que tá aqui. Bom dia, bem-vindo. Tudo bem? >> Bom dia.

Tudo bem? Tudo tranquilo. Eh, não tão tranquilo quanto Alexandre Moraes e a família dele, mas tá tudo tranquilo. Bom dia a todo mundo aí da audiência. Bom dia ao Briguê.

Hoje a gente não tem ninguém em São Paulo, né? >> É, hoje hoje que eu lembrei de dar bom dia para eles, não tem ninguém lá. Mas tudo bem. É, um abraço lá pro Lucas também. meus sentimentos a ele e ao mesmo tempo, parabéns.

É estranho isso, né? Mas tudo bem. Eh, então você chegou a ver o código de ética que eles disseram que elaboraram eh pro Banco Master, uma coisa assim absolutamente tosca, né, que e nenhum não tem como a gente imaginar que aquilo possa possa ter custado R0 milhões deais e possa ter envolvido gente assim com uma baita qualificação eh para fazer aquilo. >> Eu tenho os prints aqui para mostrar. Eu gostaria que o pessoal colocasse aqui, eu já vou chamar o Briguet para entrar na roda.

Eh, tem uma nota divulgada pelo escritório, eh, Barce de Morais que informou o seguinte, que a elaboração do código de ética, isso mesmo que você tava tava comentando, fez parte dos serviços prestados ao banco, tá? instituição ligada ao empresário Daniel Vorcaro. Além da atuação como consultora, a Ana Cláudia, que é a cunhada de Alexandre de Moraes, integra comissões voltadas à integridade. Vejam bem, prestem atenção. Integridade, devia tá grifada essa parte aqui, ó.

Integrid, ética e compliance em entidades como a Petrobras, Ordem dos Advogados do Brasil, sessão São Paulo, Instituto Brasileiro de Direito e Ética Empresarial e o Instituto de Direito Administrativo Sancionador Brasileiro. Temos essa e temos mais uma agora do print da matéria que fala dos valores. Vejam bem, apesar de não confirmado pelo escritório Bar de Morais, a banca teria recebido mais de 80 milhões de reais do Banco Master por serviços realizados de fevereiro de 2024 a novembro de 2025. O contrato inicialmente previsto para durar 36 meses vigorou por 22 meses e previa honorários mensais de pouco mais de 3.6 milhões.

Os trabalhos foram interrompidos quando Daniel Vorcaro foi preso pela primeira vez na operação compliance zero. Aí não teve como continuar esse pagamento. Que pena. Eh, eu vou passar para você, Pof, para você continuar pra gente poder chamar o Briguet também, >> tá? Eu quero é que eu quero explicar uma coisa aqui que, bom, há algum tempo, né, quando essa história dos R 130 milhões de reais surgiu, eh, eu tava aqui no café e eu tentei explicar pras pessoas que assim, o valor obviamente é gigantesco, mas dependendo do serviço não tava assim tão fora da curva.

Aí, óbvio que a gente tinha que levar em conta eh as qualificações da Viviane, que não são lá essas coisas, mas para uma grande banca que lidasse com causas bilionárias, 130 milhões em 36 meses, não era assim um absurdo tão grande nesse universo aí eh do direito. Mas para fazer esse tipo de trabalho, e essa explicação aí foi dada pela própria Viviane Barce de Borais, realmente não tem nenhum cabimento, três, quase qu milhões deais por mês para fazer um trabalho que hoje em dia a IA faz em alguns segundos aí, dependendo eh de quanto do quanto você for bom para fazer esse prompt. E parece que foi usado mesmo, né? que eles pegaram imagens de internet e tal, assim, não se justifica isso. O ministro Alexandre Moraes em algum momento vai ter que dar uma explicação melhor sobre isso.

A própria Viviane, eu espero que a gente continue fazendo pressão também para que esse assunto não seja varrido para debaixo do tapete. Eu fico aqui aguardando ainda a explicação eh para esse valor. E na sexta-feira, né, Carla, que teve o julgamento, né, da manutenção da prisão preventiva do banqueiro Daniel Vorcaro, houve a notícia também de que ele deu socos na na parede, ficou furioso e tal, o que nos leva a crer. se essa eh notícia for ver realmente verdade, eh é que havia aí uma espécie de garantia, uma espécie de seguro, pelo menos nem que fosse na cabeça do próprio banqueiro, né, que ele estava tranquilo, tranquilo. >> Eh, enfim, a gente tem que aguardar aí o desenrolar da história.

Tô interessado em ver o que que vai acontecer com esse nosso Brasil em ano eleitoral, hein? É cada segundo um capítulo dessa novela não, viu? Vou chamar o Paulo Briguet aqui. Isso aqui não é uma novela, Paulo Briget. Isso aqui tá mais para um quase um Oscar, você não acha?

Bem, bom dia para você. Boa semana. >> Bom dia. Bom dia. Bom, falar de Óscar hoje, eu queria depois que o Paulo falasse um pouco, porque eu eu tenho certeza que o Paulo tem algum comentário a fazer sobre o Oscar de ontem, né?

Eh, eh, muito interessante esse assunto também. Olha, eu tava aqui pensando que essa família que acaba de ser mencionada, daqui a pouco já vai ser considerada uma família no italiano, né? Família e em italiano. E vocês sabem qual é? Se você consultar as obras do Mário Puzo, você vai entender qual é o significado de esse significado de família em italiano nos romances do Mário Puzo, né, do grande escritor italo-americano Mário Puzo, que escreveu o poderoso chefão, escreveu e fez o roteiro dos dos grandes filmes do Francis Ford Cópula, né?

Então nós estamos aí diante de uma família nesse sentido do Mário Puso. É o que nós estamos vendo ser revelado todos os dias, né? Primeiro foi a esposa, né? Agora aparece a cunhada. Eu até me lembrei que o Brizola, ele tinha uma frase muito engraçada porque ele era cunhado do João Gular, né?

Ele dizia: "Cunhado não é parente, cunhado não é parente". Talvez o o Morais aí tenha que usar essa velha frase do Brizola, né? para se afastar aí da, olha, vai lá, cunhado pelo menos não é parente, né? Eh, mas brincadeiras à parte, eh, realmente é é algo assim que chega ao nível da bizarrice, né? chega ao nível da bizarrice esse reescrever o código de ética, veja só, reescrever o código de ética de uma empresa que se notabilizou por destruir toda e qualquer eh todo e qualquer regramento ético, né?

Aí foi ex foi tudo isso que que o master construiu ao longo desse tempo. Foi assim, foi assim a reputação de uma empresa de um banco que se dedicou integralmente a lesar os seus clientes, né, a lesar o país, né, e a fazer eh e a se envolver com autoridades, com altas autoridades da República, né, para eh digamos assim ocultar esse grande golpe. Foi um grande golpe. Eu até tava pensando o lobo de Wall Streets, né? Se você somar todas as folcatruas do lobo de de Wall Street, que foi o personagem daquele filme, personagem inspirado eh numa numa história real, né?

Aquele filme do Martinus Corses, que aliás o Paulo me indicou, né? Bom, perto do lobo de Wall Street, perto do escândalo do Master, o lobo de Wall Street fica parecendo um pincher, sabe? Pincher aquele cachorrinho pequenininho. Então, pela dimensão, né? Se você somar tudo, dá 51 bilhões, tá?

O rombo do master, 51 bilhões. Esse é o número que eu tenho aqui, um número provisório, né? Porque pode ser mais, né? a cada dia se revelam coisas novas, né? E eu vejo esse esse contrato aí da esposa do Morais com o Vorcaro.

Eu acho que ele explica a reação do Vorcaro na prisão, porque na verdade esse dinheiro tudo leva a crer que esse esse contrato de 129 milhões ele não era para serviços advocatícios. foram pagos, eh, por sinal, foram pagos 80, como você pode ler na legenda aqui, 80 milhões em 22 meses de contrato, mas não eram serviços advocatícios, era um grande seguro, foi um seguro que o Vorcaro fez junto ao STF. Vocês entendem a gravidade disso? Um seguro que o Vorcaro fez junto ao STF. junto ao homem mais poderoso do Brasil, que é o Alexandre de Moraes.

Vocês entendem a gravidade disso? E esse mesmo Alexandre de Moraes é o homem que toma decisões como prender centenas de inocentes do 8 de janeiro, manter o Jair Bolsonaro que está doente, né, que está à beira da morte, mantê-lo numa prisão, né, sem o devido atendimento médico. Então, é esse esse homem que decidiu tudo isso. Esse é o homem mais poderoso do Brasil e que está envolvido, ele e sua família, no maior escândalo financeiro da nossa história. Vocês entenderam a dimensão disso?

E vocês entenderam que todas essas prisões do 8 de janeiro, toda essa narrativa do golpe, né, toda essa história, toda essa imensa farça jurídica, ela foi montada para desviar o olhar, o nosso olhar do que realmente estava acontecendo. O país estava sendo saqueado enquanto eles ficaram com essa narrativa de golpe. Vocês entenderam a dimensão da coisa? Vocês entenderam como uma coisa tá ligada à outra? Como a farça jurídica do 8 de janeiro, ela tá ligada ao escândalo do máster?

Porque o escândalo do máster é uma espécie de governo cleptocrático. Quer dizer, é o governo do roubo, o governo do desvio, é o modus, o máster eh demonstra o modus operande desse governo. E é isso que nós estamos vendo agora. Agora, inclusive com o envolvimento da cunhada do Morais, né, que redigiu o código de ética de um banco que não tinha nenhuma ética, que não conhecia nenhum tipo de ética no seu no seu dia a dia, né, no seu procedimento. Eu entendo porque o Vorcaro ficou tão bravo.

Ele pagou o seguro e não está recebendo o que foi o que não está recebendo, né, em troca a liberdade e a impunidade. Morgenstern, bom dia, bem-vindo. Já vou jogar para você esse tema também, pra gente poder eh ampliar a conversa aqui. Claro, né? Você viu só?

Agora temos uma cunhada também recebendo alguns milhões aí. >> Negócios em família. Bom dia, Carla. Bom dia, Paulo Pozonof Brigetê. Bom dia pra nossa querida audiência.

Semana começou com novos grandes valores aí envolvidos na mesma família, como como disse o Paulo Griguet. que eu acho interessante nessa história, Carla, é o seguinte, é a imprecisão desses valores. Ora, uma coisa, como bem disse eu, Posonof, é você usar os valores do mercado para um escritório. Por que que esse escritório é tão valioso? Porque a Viviane Bárcia formada na UNIP, que é considerada, né, uma das faculdades mais, vamos dizer, né, simples daqui de São Paulo, não, não é por causa disso, é por causa do sobrenome da Viviane Barce, que é Viviane Barce de Morais.

Eu já acho isso uma falta de ética absurda, ou seja, você contratar um escritório sabendo que eh ela atua no STF e ela atua nas causas do marido. Eu já acho isso um absurdo. Aliás, quase todos os ministros do STF fazem isso. Eles têm parentes, às vezes a própria esposa, às vezes um parente próximo, filhas, né? Não apenas atuando em casos do STF, como também nos tribunais mais baixos.

Ou seja, ah, indico aqui a minha filha para o STJ ou para um TRF de alguma região que depois mandar os casos para mim. Eu já acho isso um absurdo por si, tá? Já acho que isso aqui deveria ser extremamente discutido. Vamos lembrar que quem permitiu que parentes atuassem em casos do STF foi o próprio STF. O STF define que ele eh permite que seus parentes julguem os casos.

Isso é é mais um absurdo para comprovar o absurdo, mas o maior problema é imprecisão, porque os valores estão de mercado, tão estão, mas esbarrando num problema ético aí gigantesco. Ou seja, não se deveria permitir uma coisa como essa, que é a esposa de um ministro atuar como advogada em um caso que cai no próprio STF. Ou seja, na prática, todo mundo sabe, você não tá contratando um advogado, você tá contratando o juiz. Não se contrata juiz, não se contrata. Vou pagar tanto para ganhar a causa.

Não existe isso. Mas é o básico do Brasil, é o normal do Brasil, né? Só sai na mídia e ninguém reclama, entendeu? Este é o grande problema fundamental. Mas aí a gente vê que estes contratos eles foram feitos para coisas que o chatpt faz, para um código de ética eh bizarro, tá cheio de falhas, ou seja, eh tem um código de ética, na verdade, né?

Não é simplesmente um papelzinho que a empresa resolveu inventar que tem o código de ética, não. É um tipo de documento específico que compliance exige, que tem lá a as marcas próprias, onde tem uma marca lá que você precisa anotar, não tava anotado. Onde tava escrito, notaram-se também erros, por exemplo, erros de fundos, né? ou seja, do que que e deve se fazer ali com o investimento dos clientes. Então, tudo isso aí já tem um erro.

Aí vamos analisar também o belíssimo currículo da advogada cunhada do Alexandre de Moraes. Olha só, né? Ana Cláudia integra comissões voltadas à integridade, ética e compliance. as três palavrinhas juntas aqui deliciosamente. Entidades como a Petrobras, quando você pensa em ética numa empresa assim, acho que o primeiro nome que vem na minha cabeça junto com o The Brest é Petrobras, né?

Bom, o nomezinho ou JBS, né? Mas tá lá na Petrobras. Ordem dos Advogados do Brasil. Talvez isso explique porque nós estejamos nessa situação, né? Da sessão São Paulo.

O Instituto Brasileiro, esse aqui é o melhor, gente, ó. Instituto Brasileiro de Direito e Ética Empresarial. Olha, ela ela escreve, né, sobre integridade ética e complio brasileiro de direito e ética empresarial, Instituto de Direito Administrativo Sancionador Brasileiro. Ou seja, os institutos que cuidam da ética, os institutos que analisam internamente o que que uma empresa deve, pode ou não pode fazer, eles têm, né, como fiadora ética, a cunhada do Alexandre de Morais, que faz uma coisa como essa, ou seja, eh são contratos de 80 milhões aí a serem averiguados, né? né?

Se porque o escritório aí não confirmou, eh, 80 milhões, tá, para um código de ética cheio de falhas. Ou seja, que se você mandar alguns estagiários fazerem, talvez eles eles tenham um resultado melhor. Ora, isto aqui revela tudo que nós precisamos entender sobre a economia brasileira. A economia brasileira é dominada por uma oligarquia que faz contratos com o governo. Esses contratos são averiguados por eles próprios, por advogados que custam uma fortuna e que são ligados ao juiz.

Ora, isto aqui é o puro suco do Brasil. >> É isso aí, Flávio. Vamos fazer o seguinte, eh, a gente já vai entrar no assunto Ibanez, viu, gente? Daqui a pouquinho eu vou entrar nesse assunto bastante sensível. I Bês, eh, Ibanez Rocha, que é governador do Distrito Federal, tem negócios com ecossistema do Banco Master desde 2019, apontou o Globo.

A gente já vai falar sobre esse tema, tá? Mas antes eu queria passar a palavra pro Pozonov. >> Não, eu só quero eh responder o meu querido amigo Paulo Briguet aí, o Briguet que me falou do Óscar, né? me me deu essa cutucada para falar um pouquinho do Ócar, mas vai ser rapidinho porque é um assunto meio chato. O briguei que vocês não sabem, mas todo Oscar ele faz uma festinha e ele também ele não publicou nas redes sociais, mas ontem até aquela foto que ele tem do Lavo de Carvalho ali atrás dele, ele substituiu assim pelo o pôster agente secreto, que ele gosta muito desse filme aí, né, Briged?

Depois você pode eh falar aí. Eh, o Óscar ontem que premiou um filme que Carla eu já fiz aqui, a gente faz o Saideira. Eu convido você até a assistir ao Saideira. Toda sexta-feira a gente fala sobre eh cultura nesse programa. Eu e o Francisco Corcim e sempre algum convidado.

E a gente falou sobre o filme que foi o ganhador do Oscar, que é uma batalha atrás da outra, que é uma cena pior do que a outra. Esse filme é assim, é um dos piores filmes que eu já vi na minha vida. Eu acho que eu já vi bastante filme nessa vida. E só um último comentário sobre o Oscar, né? Uma uma coisa interessante que o ignorou completamente eh a morte de Brigit Bardau, um dos grandes, não só ela não só foi um grande símbolo sexual, mas eh foi revolucionária ali eh na década de 50, década de 60, uma das mulheres mais belas da história do cinema.

Mas tem um problema, né? Problema é que a visão política da Wit Bardô depois na velice, apesar dela ser defensora dos direitos dos animais, essa coisa toda, mas tem todo um um aspecto da visão política dela que não combina com o Hollywood. Então, ela foi ignorada eh naquela sessão em que se fala sobre as pessoas eh que morreram durante o ano. Ela e o Alan Delon parece que também já tinha sido ignorado. Então você vê aí que Hollywood se transformou realmente nessa grande máquina de propaganda, eh, e cada vez mais distante da realidade, né?

Eu tava vendo os últimos 10 ganhadores do Oscar. Eh, pesquise aí os filmes. Não, nenhum deles deixou uma cena icônica. Sabe aquela cena que, sei lá, cantando na chuva que me ocorre aqui ou mesmo Titanic, que é uma porcaria. Mas enfim, tem aquela cena lá do dos dois se abraçando na na sei lá se é pro ou popa, não conheço essas coisas do navio.

Mas esses filmes não tm nenhum nenhuma cena icônica. Eu acho que isso diz muito sobre a qualidade do Oscar, Carla. >> Muito bem. É isso aí. Então, ficamos eh chupando o dedo.

Aliás, Wagner Moura ficou. Vamos na sequência. Vamos falar de Ibanis agora. Importantíssimo a gente falar sobre esse tema, por, afinal de contas, governo do Distrito Federal. Vejam bem, a gente vai colocar aqui as informações para vocês.

Então, qual é a questão? O governador Ibanez Rocha assinou no exercício do seu mandato lá eh em dezembro de 2019 um contrato de venda de direitos eh sobre R 4.4 milhões deais em honorários de precatórios lá pro seu escritório de advocacia a um fundo administrado pela Plenner, que era uma corretora eh na época controlada por Maurício Quadrado, que meses depois se tornaria sócio de de Daniel Vorcaro, tá? O fundo chamado BLPPCJ7 foi representado na negociação pelo diretor de uma empresa que ajudou a a capitalizar, digamos assim, o Banco Master com bilhões e bilhões de reais e também está na mira da Polícia Federal. Quer dizer, todo um embrolho assim de situações que estão ocorrendo.

E aí eh essa essa informação foi colhida e apurada pela Malu Gaspar. E a gente vai chamar aqui o Paulo Briguer para ele poder comentar. Paulo, por favor, vamos começar contigo aí essa roda de conversa. >> Primeiro eu queria fazer aqui a a nota sobre a Malu Gaspar, né? Malu Gaspar tá virando assim a musa do jornalismo brasileiro, né?

Que coisa, né? A Malu Gaspar que ficou aí um tempão, né? Eh, assim, viu tudo acontecer na farça do 8 de janeiro, né? viu todas as pessoas inocentes sendo presas e tudo mais, não falou nada. Mas agora no caso do master, a gente precisa tirar o chapéu.

Ela tá fazendo um bom trabalho, né? Tá revelando aí, soltando bombas. Inclusive, eh, a esquerda e a sua própria empresa. O pessoal lá da Globo, né? Tá discutindo sério com a com a Malu Gaspar.

Outro dia eu vi um uma discussão entre a Malu Gaspar e aquela moça Sadi, né? Andreia Sadi. André Sadi estava assim possessa, na verdade, com as revelações da Malu Gaspar. Nunca é tarde, né, Malu Gaspar? para para fazer bom jornalismo.

Parabéns. Eh, Ibanês. O Ibanês desde o início, o governador do Distrito Federal está enrolado com o máster, né? Qual era o golpe, gente? Qual que era o golpe?

Era o BRB. Veja só, o BRB, que é o Banco Regional de Brasília, ou seja, um banco estatal mantido com dinheiro dos pagadores de impostos. esse banco iria absorver o máster, você estão entendendo? Iria incorporar o má. E aí, meus amigos, todo aquele rombo do máster seria coberto não apenas pelo fundo garantidor do Banco Central, mas pelo dinheiro dos pagadores de impostos.

Esse era o golpe, absorver, entendeu? absorver master. Esse era o plano, acabou não dando certo, porque o master foi liquidado pelo Banco Central, né, antes disso. E o Daniel Vorcaro foi preso tentando viajar, né? Vamos usar o termo viajar, né?

Mas eu acho que seria mais, talvez fosse mais adequado fugir, né? Do país, né? Exatamente na hora em que tudo isso estava acontecendo, em que a o master estava sendo liquidado. Inclusive recebeu uma, mandou uma mensagem para o Alexandre de Moraes, né? dizendo se o Alex, perguntando se o Alexandre de Moraes havia conseguido conter, né, conseguir eh havia conseguido segurar o processo.

Tudo indica que o processo de liquidação do master e da prisão do Vorcar, o Moraes respondeu naquelas mensagens instantâneas que depois foram apagadas, né? O Mora usou essa essa essa questão das mensagens apagadas, né, para prender muita gente do 8 de janeiro, né, dizendo o seguinte: "Olha, eles cometeram crimes, mas eles apagaram as mensagens que comprovavam esses crimes." Com base nisso, o Moraes prendeu muita gente que tá preso até hoje, né? Que está na cadeia até hoje porque apagou mensagens. coisa que ele fez no dia da prisão do Vcaro.

Olha só, minha gente. Agora tem um outro elemento que eu queria trazer aqui a respeito do Ibanês, do governador Ibanês. Vocês estão lembrados que quando teve o 8 de janeiro, o Ibanês foi afastado do cargo de governador por 90 dias. Ele foi afastado por decisão do Morais. Ele foi afastado sob suspeita de cumplicidade com 8 de janeiro, ou seja, de omissão, né, nos acontecimentos de 8 de janeiro.

O seu secretário de segurança era o ex-ministro da justiça do governo Bolsonaro, Anderson Torres, e o seu secretário de segurança, que estava em férias, não estava no país naquele momento, no 8 de janeiro de 2023. O Anderson Torres foi preso e está preso, foi condenado há muitos anos de prisão por omissão, né, e participação nos eventos de 8 de janeiro. Ele está preso, tá? o secretário de segurança do Ibanês e o Ibanês foi afastado. Eh, acontece que de repente, não mais que de repente, há alguns meses o processo o o Ibanês voltou ao cargo e de repente o Moraes extinguiu o processo contra o Ibanês.

Não tem mais nada contra o Ibanês. justamente na época em que se estava fazendo a transação entre o BRB e o Master. Vocês conseguiram unir os pontos? Eu consegui. Tem algo muito estranho aí nessa relação.

O governador é afastado por suspeita de cumpleidade com 8 de janeiro. Depois ele volta e o processo dele é extinto pelo Alexandre de Moraes. O mesmo Alexandre de Moraes que tinha, cuja esposa tem um contrato de 129 milhões com o Banco Master. Vocês estão percebendo a conexão entre as duas coisas? Inclusive o Rodrigo Marcial, que é vereador aí em Curitiba, e ele fez um carrossel muito interessante sobre essa relação, sobre essa conexão entre o escândalo do má e o 8 de janeiro.

É preciso cavar bem fundo aí na na nessa nessa história, né, do Ibanês, porque nós vamos encontrar coisa muito complicada. Nós vamos encontrar muitas coisas. É aquela história, né? A cada enchadada é uma minhoca. Vocês já perceberam o master?

É assim, a cada enchadada é uma minhoca. Então, nós podemos encontrar aí coisas muito comprometedoras. do governador Ibanez, aquele que de suspeito no 8 de janeiro, de repente se tornou parceiro no caso do Banco Master. Não é estranho para vocês? Para mim é também pra gente retomar essa essa essa roda, porque é o seguinte, quando a gente fala dele, eh, a gente tem uma audiência gigante, né, Flávio?

Inclusive, o pessoal de Brasília tá aqui nos assistindo nesse momento e pensando o que se passa na cabeça desse senhor com contrato desde 2019. Pois é, o que eu ia falar foi mais ou menos o que o Briguê já explicou isso aí. Muito bem. Ou seja, o Ibanês, ele tem alguma bomba atômica muito bem enterrada que não tá fazendo muito sentido aí. Afinal, o Alexandre de Moraes parece ter um certo, vamos dizer, receio do Ibanês, né?

Vamos voltar aqui eh para tentar dar uma uma explicada melhor, né? O briguei lembrou do BRB, ou seja, boa parte do que que se descobriu sobre o Vorcaro começou uma das primeiras movimentações envolveu o Banco de Brasília. O que que é, tentando explicar mais uma vez pra população de fato o que significa esse escândalo do for caro. Não é uma coisa muito nova, tá? Quando você fala em fraude financeira no Brasil, a maior parte delas é é muito parecida com Banco Master.

Você vai ver alguns escândalos que a a Lava-Jato descobriu. Elas têm mais ou menos a mesma estrutura. Eles não são muito criativos nisso aí, não. Que que é? Basicamente você pega um banco novo, né?

Ah, acabei de criar um banco. Beleza, criei um banco aqui, preciso de dinheiro, né? Afinal, que quem é que vai colocar dinheiro no banco que outras pessoas não colocaram dinheiro? Então, o que que eu faço? eu chego em alguma instituição, geralmente estatal ou paraestatal, uma parceria eh público-privada e peço, né, eh, para colocarem o o dinheiro lá.

Geralmente isso vem de fundos de pensão. Já lembrei aqui. Fundos de pensão eles representam, acho que salvo engano, são 14, 12 ou 14% do PIB do Brasil e mais uns 10% do PIB só de gestão desse negócio. Quer dizer, eh, você vê, é, é dobrado no Brasil, ou seja, todo mundo que que se mete com previdência é é tanta gente que dobra o gasto do negócio, né, o gasto do estado. Quer dizer, você tem basicamente o mesmo gasto para gerir a previdência que você tem com a previdência.

É um rombo? É, é um negócio assim, uma bomba feita para estourar. Quando estamos falando de 10% de um PIB, do PIB de um país continental, estamos falando mas de muito, muito, muito dinheiro, que é onde que o corrupto mais gosta de brincar. Ou seja, você pega dinheiro dos aposentados, depois vai ter o fundo garantidor de crédito que vai cobrir o rumbo. Aí você fala: "Ah, mas tem um aposentado, saiu prejudicada", né?

Saiu sim, porque o fundo é que pagou. Você só mascarou ali os gastos. Então o que que você faz? Você quer pegar o fundo de pensão. Esses fundos de pensão, cada um deles estão controlados por um partido.

Ou seja, cada uma das estatais, por isso que o Brasil tem estatal. Para você ter uma ideia, o Brasil tem estatal de látex para fazer camisinha. Não estou brincando. Lá no lá no Acre tem uma uma estatal de de camisinha, né? Eh, mas você imagina então essas que envolvem banco, que envolvem petróleo, que envolvem a grana alta do Brasil, né, os grandes fundos, você precisa molhar a mão ali de um político, cada um de um partido para conseguir seus fundos.

Os fundos foram pro do BRB, da Rio Previdência, mesmo caso lá do Cabral, mesmo caso da operação Rizoma. Esses fundos foram parar no Banco Master. De repente, o Banco Master assim, tá era uma instituição com alguns milhões, né? Ah, tenho aqui 2 milhões. De repente tem 2 bilhões.

Uma grana muito alta do dia pra noite, porque ele está gerindo fundos de de pensão de estatais, né, do Amapá, de vários estados, várias cidades, né? A Carla uma vez fez uma lista aqui de quantas cidades colocaram dinheiro no no no Banco Master, assim por diante. O PRB razoavelmente controlado, né, pelo menos indiretamente controlado pelo Ibanês, tinha esta grana com o mesmo Alexandre de Moraes. Quer dizer, você vê que rolou uma aproximação e depois rolou uma treta. Isto aqui para mim é o que me chama atenção.

Por que que os dois estavam juntos e de repente Alexandre de Moraes quer complicar a vida do Ibanês? de todas as formas possíveis. O afastou do governo eh do Distrito Federal, tá? De uma maneira bizarra. O Ibanês, para quem não sabe, ele tem um dos escritórios ou o escritório mais poderoso do Distrito Federal.

De repente, escritório de advocacia, de repente ele é afastado de suas funções. Acontece isso do do Anderson Torres, que o Briguei explicou muito bem. Alguma treta aconteceu ali, tinha alguma aproximação e de repente eh você virou imã, né? Os polos ficaram opostos. Tem alguma treta muito esquisita a ser investigada aí.

Eh, e o Banco Master, né? Por que que ele tem o potencial de criar uma nova Lava-Jato? Esperamos que dessa vez não seja destruída por uma canetada do Gilmar Mendes, como foi no passado, por conta, né? Primeiro lugar que ele tá atingindo os próprios ministros do Supremo, né? A Lava-Jato, apesar de ter quase conseguido fazer isso, aquela canetada lá, o próprio Toffol, por exemplo, invalidou uma delação confessada do Cabral, que citava o Toffoli, né?

Quer dizer, o Cabral vai lá fala assim: "Ah, tava aqui pagando dinheiro, ó, tô aqui confessando, olha, eu tenho problema, né? Tenho uma kleptomania aqui." Chega lá o Tofol e fala assim, ó: "Esa confissão aqui não foi válida. Você tá livre. Tchau e bção.

Inclusive você tá me citando, mas eu estou aqui dizendo que você não falou nada disso e isso foi Lava-Jato, né? com Gilmar Mendes dando a canetada lá por cima, dizendo que o fascismo surgiu em Curitiba, que era República de Curitiba, e aquela papagaiada toda. Ora, a além agora de eh poder bater melhor, né, na nas portas ali da nossa própria ditadura, a gente ainda tem todo o esquema da de várias estatais ligada a um banco, que era para ser um banco pequeno, banco master era para ser pequeno. Por que que de repente ele tava lá falando: "Olha, se você investir aqui, eu vou te dar mais muito muito muito retorno". Por causa de fundo de previdência, por causa desses esquemas fajultos.

Você vende um monte de papel podre, você ganha uma fortuna na bolsa por dois meses. Na hora de pagar a conta, adivinha quem que vai pagar a conta? É por isso que meu dinheiro aqui, meu bolso tá tão vazio. >> É isso aí, Flávio. Eu tenho o prazer de receber aqui no Café com a Gazeta Frederico Dávila, que é produtor rural, ex-deputado estadual por São Paulo.

Muito bom dia, Frederico. Bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Acho que pra gente começar o nosso assunto, eu a gente tá falando aí sobre essa essa situação de Daniel Vorcaro, eh, já algumas semanas, a gente tem atualizações todos os dias e aí também surgiu a notícia de que a cunhada de Alexandre de Moraes também teria contrato com o Banco Master. Tivemos já a informação de que no fim de semana ele teria tido um surto, teria esmorrado a parede aí da cela e tudo mais. Eu queria que você discorresse sobre esses temas.

a gente vai fazer uma roda de conversa com os nossos comentaristas. >> Bom dia a todos da Gazeta. Muito prestigioso esse programa aqui pela manhã, eh, que eu acompanho sempre. É uma um prazer estar aqui com vocês. Bom, eh, o Morgenster já falou aqui anteriormente eh praticamente tudo, né?

Deu uma aula aqui do que do como que acontecem essas coisas. A gente tem que lembrar quando a gente ouve os eh os ditos eh especialistas de segurança e crime, quando a gente fala especialista de verdade, né, a gente tem a questão eh da plasticidade do crime. Então, o crime ele ele ele é plástico, ou seja, ele se molda eh de acordo com a dificuldade e as novas realidades que ele vai se apresentando. Então, quando a gente tinha a época da da Lava-Jato, eh, o que se observou foi um grande esquema de comissões, né? um grande esquema de contratos e comissões que eram pagos a eh políticos que eh lei tinham espaços pré-definidos dentro da Petrobras, né, e da Transpetro e que, por sua vez recebiam eh recursos conforme a sua influência nos contratos, nas diretorias, enfim, como bem disse o Morg, né, você imagina uma empresa estatal do porte da Petrobras, eh, que tem o orçamento muito maior do que vários países do mundo, né?

Então você imagina que é é praticamente uma galinha dos ovos de ouro para quem quer fazer coisa errada. eh dentro dessa realidade eh que nós observamos de da Lava-Jato, ou seja, que era um uma um um esquema montado em torno de contratos e pagamentos para eh determinados políticos e partidos políticos que controlavam algumas áreas. Nós vimos exatamente eh isso agora na questão do máster, porém em vez de ser numa empresa que presta eh algum tipo de serviço ou faz o que, no caso, a Petrobras fazia, aquela extração de de petróleo, eh, e fornecimento de combustíveis, nós vimos agora uma um banco que presta serviços financeiros. E pelo que tudo indica, né, que nós vimos aí durante o final de semana, parece que tinha um cruzamento aí de recursos eh que vinham da Venezuela e e vice-versa, né? iam e vinham da Venezuela e alimentavam também eh as contas do Banco Master, que pagavam aqueles CDBs milagrosos que ninguém do sistema bancário eh tradicional e e que sabe trabalhar, né, que que vamos dizer assim, que trabalha direito, eh conseguia explicar.

E aí que a gente viu que alimentava toda essa engrenagem que envolvia eh personagens do judiciário, do executivo, do legislativo, eh também eh de partidos políticos, eh ela era alimentada por esse sistema financeiro, ou seja, aí não dependia de contrato, não dependia de venda de sonda, de venda de navio, de estaleiro. de nada disso que a gente viu no caso da Petrobras, dependia apenas eh de uma ciranda financeira também. Aí, como disse o Morgen, né, você coloca um ativo eh imobiliário no valor que eu vi, né, no caso do Banco Master, né, eu vi um caso de uma uma propriedade rural, se eu não me engano, era no Pará, no Amazonas, né, que foi adquirida por, se eu não me engano, R$ 9 milhões deais e que foi colocada no balanço do banco por R0 milhões deais, ou seja, eh, você consegue inflar a o valor dos ativos e consequentemente você consegue fazer essa ciranda financeira eh funcionar sem a efetividade do valor que você tinha no caso da Petrobras, né, que você dependia de certos valores para tirar um percentual, para pagar eh a propina, eh tinha que assinar um contrato. aqui não, aqui a coisa era mais eh fantasiosa no que diz respeito a transformar valores que não existem eh em montantes eh verdadeiramente absurdos, que é da onde saía a eh esses valores absurdos do CDB do Banco Master. Eh, bom dia, Frederico.

Eh, antes só de fazer a pergunta que eu tenho para fazer pro senhor, só quero dizer que os nossos comentaristas, né, o Flávio e o meu xará, eles são muito maldosos, que ficam falando aí do Ibanês, daquele tempo que o Ibanês foi afastado. Gente, isso é justiça, é o devido processo legal, são as instituições que estão funcionando plenamente. Então, fica aí esse recadinho pro Flávio e pro Briguê, essa provocaçãozinha irônica, hein, pessoal? Eh, agora, eh, Frederico, eh, eu vejo também, a gente falou aqui do IBANs, do Distrito Federal, mas eh também surgem notícias de que o governo da Bahia tá atolado aí até o pescoço nesse escândalo do governo master, governo da Bahia, que é do PT já há muito tempo. E aí eu vejo nas redes sociais uma briga danada, é, da esquerda tentando empurrar esse escândalo pra direita, a direita tentando empurrar esse escândalo pra esquerda.

Eh, o senhor não acha que esse é um escândalo supra ideológico? O que o que tá em jogo aí é, na verdade esse capitalismo de estado que é prejudicial às duas correntes, enfim, é prejudicial ao país. Como o senhor vê essa briga, essa tentativa de fazer colar, né, no outro espectro, no espectro oposto, o escândalo do Banco Master para fins eleitorais? É, >> na verdade não tem direita nenhuma nessa história aí, né? O que tem aí são personagens que já são conhecidos eh do noticiário nacional que estão eh em qualquer governo, seja ele qual for, tá?

Se for o governo de direita, eles estão na direita. Se for de esquerda, é esquerda. Se for centro, é centro. Se for qualquer governo, eles estão. Você não acha nenhum eh deputado, senador, eh ou até dirigente aí eh partidário que seja efetivamente de direito, alguém que milita, alguém que é que vai lá, que veste amarelo, verde amarelo, que faz eh faz movimentos eh em relação à direita.

que frequenta eventos da direita. Você não vê isso, na verdade é um jogo de empurra para querer eh combalir, né, a imagem do presidente Bolsonaro, que é muito forte e do bolsonarismo inteiro, que é muito forte também. Mas na verdade, como você bem disse aí no início da da sua questão, eh tudo isso se iniciou eh com o PT, porque o Augusto Lima é um conhecido empresário lá do do de Salvador, da Bahia e que tinha amizade praticamente íntima, né, como a gente diz, era da cozinha da turma do Jaques Wagner, do senador Jax Wagner do Jerônimo que o governador da Bahia, do Rui Costa e de todo esse pessoal aí. E a gente vê isso na aquisição do Cred e depois na eh na na colocação do Credo, praticamente todo o território nacional, em 24 estados, que nós vimos o Crédito Cesta eh ser expandido, né, pela depois da aquisição do master e que o final da história todos nós aqui já conhecemos. Então esse negócio é é aquela história, né?

Se o meu amigo eh tem defeito, eh vamos dizer que ele só tem qualidades. Agora, se o meu inimigo tem eh se o meu inimigo tem deméritos, tem reveses, vamos mostrar todos eles. Então, o que eles estão fazendo é exatamente isso. Isso é do manual leninista, eh, que que manda fazer esse tipo de de assim, é praticamente um uma deterioração, um ataque moral. eh aquelas pessoas que estão envolvidas em determinado tema que é desprestigioso, né?

Então, eh, o que que nós vemos aí na na realidade é que toda o motor de arranque da de todo esse esquema do master começou na Bahia com o governador da Bahia, com o atual ministro eh eh, desculpe, o ex-ministro Rui Costa, que era governador da Bahia, com o governador atual que é da Bahia e o empresário da Bahia que era sócio do master e que fez toda essa eh engenharia através do governo do estado da Bahia. Então, não tem como fugir eh dessa dessa afirmação. Não é nem uma acusação, é uma afirmação aonde a gente encontra materialidade naquilo que foi dito, né? Bom dia, Frederico. Frederico, eh, eu queria que você falasse um pouco sobre a atual situação do presidente Jair Bolsonaro.

Uma situação muito difícil. Até tem adversários aí do Bolsonaro que estão dizendo: "Não, ele tem que ir pra prisão domiciliar mesmo, né?" agora tá dizendo, essas pessoas se esquecem o seguinte, o Bolsonaro não tinha que tá preso, né? Ele foi alvo da maior farça jurídica da história do país. As pessoas se esquecem disso.

As pessoas esquecem que o Bolsonaro não deveria estar preso, né? E as pessoas se esquecem também de que o Bolsonaro foi preso por decisão desse mesmo juiz. que está sendo agora acusado, né, de envolvimento até o pescoço com escândalo do master. Eu queria que você fizesse essa relação entre o 8 de janeiro e o caso master. Será que toda a história do 8 de janeiro não foi um uma cortina de fumaça para esconder, tá, o grande escândalo, o grande o fato de que o país estava sendo saqueado por esse governo?

Olha, não tenha dúvida do que você disse. Eh, inclusive, semana passada, se eu não me engano, eu vi, semana retrasada eu vi acusações, eh, aonde dizem que toda a farça, como você bem disse, em relação ao processo presidente Bolsonaro, foi encomendada e teve preço, né? e teve preço e e pagamentos e não sei se o pagamento ainda ocorre ou não, se já concluiu ou não, mas que tudo isso teve eh uma encomenda, né, porque dizendo que com o Bolsonaro adiante do do como chefe de estado, chefe de governo do Brasil, eh inviabilizaria uma série eh de de de esculhambações, assim como essa do máster que nós assistimos Aí, aí é fora. Então, eh, você veja que as o círculo, o o círculo, eh, vai se fechando, né? Então, nós temos agora, eh, cada vez mais indícios.

Talvez a delação do Vorcaro ocorra em breve e nós saibamos mais detalhes em relação a a a toda essa trama, aonde que ela que ela efetivamente eh começou e aonde ela efetivamente eh teve os seus pilares fundamentais, porque o que a gente assiste aqui é nada mais nada menos de que mais uma vez o Estado brasileiro sendo saqueado por um determinado grupo de pessoas eh através de agentes públicos que eh utilizam da sua influência para fazer o esquema rodar, né? Nós vimos isso tantas e tantas e tantas vezes nos governos do PT, tanto Lula quanto Dilma. Então, eh, essa questão do presidente Bolsonaro é praticamente uma eh joia da coroa para esse ou seja, mantê-lo trancafiado. E você veja que, como você muito bem disse, a prisão dele é ilegal, é absolutamente ilegal, montada em cima de uma farça jurídica total, de um golpe que não existiu, de um golpe que necessitava de um de um táxi para ser realizado, aonde não teve um tanque, um jeip, um tiro, um absolutamente nada em relação ao que nós conhecemos por golpe de estado. Então, aquilo que eles chamam de quebra quebra, que para mim aquilo ali eh foi totalmente montado eh pelo pessoal da esquerda.

Você vê as próprias pessoas que fizeram o quebra-bebra que elas eh aquilo ali é é o famoso agitador, né? Eh, e aquilo ali foi infiltrado dentro dos grupos para fazer o quebra-quebra para cair a culpa em cima do do dos grupos eh eh que não tem nada que a ver com aquela quebrada com aquela quebradeira eh irem paraa cadeia, assim como a gente tem eh centenas de pessoa eh centenas de pessoas colocadas na cadeia iguais ao presidente Bolsonaro, sem o devido processo legal, julgadas pelo Supremo Tribunal Federal, eh, sem que elas têm o foro para isto. O próprio presidente Bolsonaro estava nos Estados Unidos quando eh por ocasião do 8 de janeiro, ele não era mais presidente da República, ele não tinha mais nenhuma ascendência sobre os comandantes das Forças Armadas. Inclusive ele nomeou os comandantes das Forças Armadas a pedido do governo de transição do presidente Lula. Então a gente cada dia que passa descobre que essa farça é muito e muito maior.

E essa farça cada vez maior é o que vem mostrando que depois de 4 anos quase, nós estamos aí há 3 anos e meio praticamente eh do final das eleições de 2022. Hoje o movimento bolsonarista ele é muito mais forte porque você vê o Flávio que ainda é pré-candidato a presidente da República, já desponta aí como franco favorito. Então, eh, nós vivemos num estado de exceção, aonde ele foi tomado por esse grupo eh político econômico eh barra judicial, né? amparado por esse aparato judicial, eh, que se utilizou de toda a sua influência para encarcerar, eh, injustamente centenas de pessoas, o ex-presidente da República com um processo totalmente fantasioso de um golpe que nunca existiu e também eh manter os seus esquemas de saque ao aos cofres públicos. Então, no fim da história, tudo foi montado para manter o saque aos cofres públicos da maneira que eh eles gostariam que continuasse rodando.

Mas você vê que aí aquela história do do urso que pulou no no tonel de melaço, né, de tão doce que era o o fato do contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes, a Dra. Viviane de R$ 129.600.000, quando foi exposto pela imprensa, criou uma filmeira muito grande, inclusive em Brasília, aonde várias pessoas que se viram fora desse esquema ficaram bastante enciumadas, né? Então tinha gente até que até apoiava aquilo que eles faziam, mas agora viram que eh passaram da conta e aí falaram: "Ó, e da parte do meu quinhão não veio nada, né?

Então agora eu também vou ficar contra. Então nós vemos aí o Brasil é de um patrimonialismo estatal verdadeiramente absurdo, eh sem limites e que eh foi tudo, absolutamente tudo montado, eh, para manter o status qu e e deixar o presidente Bolsonaro longe das ruas. >> Frederico, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eh, concordo plenamente com essa avaliação sobre o 8 de janeiro. Na verdade, aquela ali foi uma farsa, todo mundo notou, né, como foi, teve muita atuação interna.

Eh, e não podemos esquecer do caso Felipe Martins, né, também preso aí de uma maneira absurda, eh, por uma viagem que não fez, depois uma minuta que não escreveu e agora uma busca no LinkedIn que não fez, né? Mas eu queria perguntar para o senhor a respeito do final dessa investigação. A gente sempre sabe que tudo vai cair na mão do STF. O STF vai anular tudo e provavelmente ainda vai perseguir a direita em resposta a isso. Nós nunca vamos ter escapatória disso.

Ou seja, fazemos, fazemos tudo. A Polícia Federal, uma parte dela cumpre o seu trabalho e cai na mão do STF. que o STF vai se julgar dizendo, apesar de isso ter me citado, estou aqui julgando e dizendo que eu sou inocente. Vai ser sempre assim. É, veja, eh, vamos lá.

O, o, a questão de que cai no STF é uma realidade, né? Porque eles avocam coisas para si eh de maneira totalmente descontrolada. Já tá errado, né? porque era para ser uma Corte Constitucional para dizer se é constitucional ou não. E virou praticamente eh o VGH alemão.

Quem tiver eh quem não tiver não não souber ainda o que é o VGH alemão, eh pode pesquisar. Eh, foi um tribunal de exceção criado pelo Roland Frisler, pelo Roland Freisler na Alemanha, durante o regime nazista, que era um poder paralelo que virou mais forte do que a própria Suprema Corte, né? Então, eh, deram o nome de tribunal do povo para dar uma chancela de de que aquilo estava faz estava sendo feito, aquelas ações e aquelas decisões estavam sendo tomadas em prol da população, quando na verdade era um tribunal de exceção eh tão terrível quanto o da Revolução Francesa. Então, eh, nós vimos esse cenário, é, que tudo é avocado para o STF, mas o STF ele tem uma caixa de ferramenta e essa caixa de ferramenta, ela está nas mãos praticamente da Polícia Federal. Então, se a Polícia Federal, eh, que inclusive foi atacada, né, por várias vezes, eh, as associação dos delegados e dos, eh, e dos demais integrantes da Polícia Federal emitiram nota, vendo com preocupação certas ações de certos ministros, então a gente tem que lembrar que eh a as ações do STF eh elas funcionam de acordo com aquilo que é escrito.

Porém, a caixa de ferramenta está nas mãos da Polícia Federal e daqueles que colocam eh em marcha as suas decisões. Então, nós temos que ver se dentro dessa máquina eh que faz a Polícia Federal funcionar, até quando que nós teremos respaldo dos delegados e dos demais membros integrantes, né, da da Polícia Federal? Eh, e vão continuar obedecendo ordens ilegais, né? São ordens ilegais. a partir de um tribunal que não tem legitimidade para eh decidir sobre certos eh fatos que dali eh não deveriam, que naquele foro não deveriam estar.

H já vista aqui lembrar o caso da Lava-Jato, que foi todo tocado dentro da instância eh da primeira instância eh lá lá na na Vara de Curitiba. E aí no caso aqui do presidente Bolsonaro, que nem era mais presidente da República, no caso do 8 de janeiro, foi tudo avocado pro Supremo Tribunal Federal. Aí assim como virou uma esculhambação total, né? Depois depois dessa questão do inquérito das fake news, aonde tudo é jogado lá dentro como se fosse eh um um um triturador de cozinha, né? Então você joga tudo que você achar lá dentro da pia, você joga nesse buraco e ele sai triturando tudo sem o menor eh sem o menor critério, né?

Então, nós assistimos hoje é absolutamente uma réplica do do VGH alemão, aonde eh todos os assuntos ali são colocados. Agora, a diferença grande é que eles não conseguiram esconder justamente aquilo que os mais afligia, que eram essas relações espúrias entre o os integrantes do tribunal, seus parentes e eh o poder privado, né? Aonde nós vimos aí eh no caso da Dra. a Viviane aí, como vocês colocam, já tendo recebido R milhões deais daquele contrato eh de R$ 136 R$ 129.600.000.

Então, o eh aquela eh aquela questão eh de você abrir aquele inquérito eh do fim do mundo e sem fim, como é o inquérito das fake news, aonde você pode jogar tudo, criou um poder eh na mão eh dos ministros do STF que eles não não eles não querem perder, né? Então é aquela história, quando você dá poder eh para alguém, você conhece o seu verdadeiro caráter. Então eles não vão fazer nenhum movimento para perder esse poder. Então eles só vão eh ser demovidos ou parados quando houver um fator externo que assim o faça, que pode vir do legislativo ou pode vir do seu eh do seu do seu ferramental. O seu ferramental hoje chama-se Polícia Federal.

Frederico, eu queria te agradecer pela tua vinda aqui ao Café com a Gazeta. Sinta-se sempre convidado, portas abertas para quando você puder retornar para somar aqui com a gente com seus comentários também, viu? Muito obrigado a você, toda a equipe eh da da Gazeta do Pabalho eh pela coragem principalmente de todos os integrantes aí da da Gazeta, pela coragem editorial também aí do jornal e pelo belíssimo trabalho que vocês fazem em defesa da liberdade e de um país melhor, aonde nós podemos sempre ter o melhor. Mas, infelizmente nós temos e experimentado aquilo que existe de pior. >> Exatamente, Frederico.

E a gente luta por isso todos os dias, né? Muitíssimo obrigado. Um abraço. >> Obrigado. >> Muito bem.

Agora, eh, já que o Frederico deixou a bola, a gente vai chutar. Vamos falar sobre intimidação e censura. Esse foram os termos utilizados pela defesa do jornalista Luiz Pablo, que foi alvo de o mandado de busca e apreensão autorizado pelo ministro Alexandre de Moraes. Esse é um tema bastante sensível aqui pra Gazeta do Povo. Eu vou pedir pro Aquiles puxar o destaque dessa matéria também para que a gente possa divulgar aqui para vocês.

Isso daqui é super importante a gente falar na questão da liberdade de expressão, da liberdade do trabalho de um jornalista investigativo, por exemplo. Tem limite para isso? Tendo provas comprovadas de abuso de autoridades. Vamos ver. É esse o tema da nossa conversa.

Eh, Poonof, queria passar para você primeiro, por favor. >> Bom, Carla, eh, a gente adora falar sobre jornalismo, né? jornalista adora falar sobre isso, mas realmente esse caso aí eh chama atenção eh até porque de certa forma uniu a imprensa, né? Ah, a gente se defende muito, às vezes é bom, às vezes é ruim. O jornalista é corporativista mesmo.

Bom, o André Mendonça, o ministro André Mendonça, eh, há pouco tempo deu uma bronca, né, na PGR, no Alexandre Morais. Eh, eu agora tô tentando lembrar aqui qual foi a decisão. Se você lembrar aí, você me me diz, Carla, mas ele deu uma bronca dizendo que o sigilo da fonte deve ser preservado, eh, a todo custo, a liberdade de imprensa deve ser garantida. Eh, mas parece que quem levou essa bronca aí, que eu não tô lembrando agora quem é, é, não aprendeu absolutamente nada. A gente vê aí o Alexandre Moraes atropelando aí uma garantia constitucional.

Aliás, quando o Marcília, né, meu querido amigo Marcília, um abraço para você, Marcília, vive dizendo isso, né, falando sobre as as cláusulas pétrias da nossa Constituição, mas isso aí já foi, essas pedras aí já se dissolveram totalmente no autoritarismo do Alexandre de Moraes e a gente tá enfrentando as consequências disso. Eu falei aqui que jornalista é muito corporativista, mas nada mais corporativista do que o Supremo Tribunal Federal. Você vê que o Alexandre Moraes deu essa decisão ali para, de certa forma eh blindar o Flávio Dino, que estava sendo alvo de denúncias. Gente, jornalismo faz denúncias. Daí vem o pessoal sempre quando é alguém de esquerda que tá envolvido e fala: "Não, mas precisa de provas."

Não, o jornalista não é polícia, não é investigador. O jornalista ele faz a denúncia, ele eh conta com a credibilidade dele para que aquelas denúncias, você acredita que aquelas denúncias são verdadeiras, porque ele é, ele tem ou não credibilidade, mas o papel dele é fazer a denúncia, é mostrar os fatos dessa denúncia e não eh julgar e nem provar que ele tá certo nessas denúncias ou não. E aí quando a gente fala do jornalismo, né, agora sofrendo essas eh represálias do Alexandre de Moraes, sempre aparece alguém, espero que não aí a nossa querida audiência, mas sempre chega alguém que fala assim: "Ah, mas só agora vocês acordaram para isso?" Sexta-feira teve isso, né, Carla? Eh, e aí assim, eu sou obrigado a vir aqui e dizer, pessoal, aqui na Gazeta do Povo, olha, tenho orgulho de dizer isso e pode pesquisar, a gente bate nessa tecla todos os dias.

Há muito tempo, há anos que a gente bate nessa tecla, desde lá da instauração do inquérito das fake news, a gente bate nessa tecla. Liberdade de expressão, liberdade de imprensa. Eh, então assim, novamente convido a assinar a Gazeta do Povo até por isso, porque aqui a gente é coerente nesse aspecto. A gente pode ter muito defeito, várias incoerências, mas nesse aspecto a gente é bastante coerente. Aí o nosso querido Paulo Briguet falou que a Malu Gaspar é musa, né?

eh, do jornalismo agora e tal. Eu escrevi um texto sobre a Malu Gaspar há algum tempo, que ela tava aí, estavam dizendo que a Malu Gaspar ia sofrer eh uma busca apreensão, talvez ela fosse presa, incluída no inquérito das fake news. E aí eu vejo muita gente, né, evocando esse argumento de, ah, só agora tá a a imprensa abriu o olho? Sim, uma parte da imprensa só abriu o olho. Agora é importante notar isso, mas eu acho, pode discordar de mim, que é importante acolher essas pessoas e não agora rechaçar, dizer: "Ah, agora eu não quero mais".

Isso é coisa meio infantil, né? Agora eu não quero mais ajuda eh de uma imprensa que você pode ter sido enviezada num passado bem recente. Não, eu quero sim. Eu quero ajuda da Malu Gaspar, do Lauro Jardim, do Luís Pablo, do Reinaldo Azevedo, se ele quiser. Também quero toda a ajuda, porque o maior problema que a gente tem hoje se chama Supremo Tribunal Federal.

Supremo Tribunal Federal que tá com a credibilidade, eu falei em credibilidade aqui, o Supremo também, uma instituição que deveria ter uma credibilidade e ter uma credibilidade que tá em ruínas. Qualquer um que esteja interessado em não é derrubar, é arrumar esse estado de coisas, é bem-vindo aí. Então, seja bem-vindo a Malu Gaspar, Luiz Pablo, eu não sei qual é a orientação ideológica do Luiz Pablo, Lauro Jardim, Reinaldo Azevedo, por favor, Reinaldo, você que parecia assim que tava do lado, né, da força, foi pro outro lado da força, volte pro nosso lado, eh, da força, acho que seria muito bem-vindo aí uma força retórica dessa, Carla. >> É, a gente precisa disso, né? Você sabe que quando a gente tá eh na faculdade de jornalismo, que o Sor Gilmar Mendes tirou o o a obrigatoriedade do diploma e eu e eu estava estudando nesse ano, estava concluindo a minha faculdade, eh a gente tem aula de direito em comunicação, por exemplo, e a gente sabe pela legislação, pela Constituição, o que é certo, o que é errado enquanto jornalista.

E uma coisa que sempre foi muito defendida dentro de sala de aula é a liberdade de expressão, é a liberdade de você poder realmente acolher uma denúncia de um civil, de uma pessoa eh qualquer que não seja, que não esteja envolvida em algum caso e que você possa investigar enquanto jornalista para levar isso, levar essa luz para a população, para que a polícia, para que o Ministério Público, para que o próprio eh a própria justiça brasileira possa enfim investigar aquela determinada denúncia. É para isso que serve o jornalismo, para abrir os olhos, tirar a nuvem da frente dos olhos das pessoas. E não é isso que tá acontecendo. A gente tem aí literalmente jogado mais fumaça e tentando apagar esse incêndio que é causado pelos por aqueles que deveriam defender a população. É basicamente isso.

Eu vou chamar o Paulo Briguer para comentar esse assunto também. Olha, Paulo e Carla, eh, eu me tornei fã da Malu Gaspar, viu? Eu volto a dizer aqui, parabéns, Malu Gaspar, tá fazendo um ótimo trabalho. Faço questão de registrar isso. É bem verdade que tanto a Malu Gaspar quanto outros jornalistas, né, maioria dos jornalistas dos dos grandes veículos não revelaram essa combatividade toda quando, por exemplo, quando o Clesão morreu, quando eh se fez aí se montou a farça jurídica do 8 de janeiro, a farça do golpe toda, né?

Não houve assim esse empenho tão grande quando outros colegas jornalistas foram censurados, como por exemplo o nosso querido Rodrigo Constantino, né, que é aqui colunista da Gazeta, quando a própria Gazeta do Povo foi censurada em 2022, nas eleições, né, quando a a Gazeta do Povo foi proibida, né, de relacionar a figura do Lula à figura do Daniel Ortega, o ditador da Nicará. Então, eh, Águas Passadas, né, Malu Gaspar, Águas Passadas. Vamos agora combater, né, os abusos e os crimes do Supremo Tribunal Federal. Tô com você nessa, Malu Gaspar. Vamos juntos.

Estamos, é como dizem os jovens, né? Estamos junto. TMJ, eu mando mensagem pro meu filho, de vez em quando ele responde TMJ. É, eu aprendi. Estamos junto, né?

Até eu aprendo essas coisas. Tamo junto, Malu Gaspar. Eh, bom, eu tava, eu sempre me lembro de uma notícia, de uma pesquisa que foi realizada pela Universidade Federal de Santa Catarina. Eh, e essa pesquisa mostra que 87% dos jornalistas brasileiros se declaram de esquerda, 87% dos jornalistas brasileiros. Então essa esse corporativismo que o xará mencionou agora, ele existe xará quando o jornalista é de esquerda, viu?

Porque quando o jornalista é de direita, primeiro que ele não é jornalista, né? Se o jornalista é de direito, ele já é chamado de blogueiro. Como foi chamado esse rapaz aí do Maranhão, né, que foi alvo do Alexandre de Moraes agora. Inicialmente ele foi chamado de blogueiro. Eu vi isso no no G1, no site da GL.

Foi chamado de blogueiro e não de jornalista, tá? Pelo menos em uma matéria. Então você vê toda, é como aquela frase do Warwell, né? Todos os animais são iguais, mas alguns são mais iguais que os outros. Então, todos os jornalistas são iguais, mas tem alguns que são mais iguais que os outros, né?

Tem alguns que merecem todo o apoio e solidariedade aí dessa grande maioria dos jornalistas, mas eh fica assim fica absolutamente abandonado, né, o jornalista de direita, o jornalista que é considerado bolsonarista, etc, etc. A gente sabe disso, né? tem uma diferença de tratamento. Mas o que eu quero dizer é o seguinte, o Supremo, o que eu venho dizendo, aliás, há muitos anos, né, o Supremo Tribunal Federal precisa da censura. O regime PT SDF, ele só se mantém com a censura, porque enquanto houver gente independente, enquanto é gente corajosa o suficiente para dizer a verdade sobre o regime PT, STF, eles vão tentar implementar a censura.

É assim que eles fazem, né? Eles não fizeram lá o PL da censura, inclusive assinado pelo senador agora que está se mostrando combativo, né? O Alessandro Vieira, defendeu a censura. Defendeu a censura lá atrás, quando nós todos estávamos gritando contra a censura. Ah, vocês só acordaram agora?

Acordaram agora uma vírgula. Veja tudo que a Gazeta do Povo está fazendo nos últimos agora, sábado, dia 14 de março, o inquérito do fim doundo fake news, completou 7 anos, aniversário de 7 anos do inquérito do fim do mundo. E olha o que nós estamos dizendo aqui há 7 anos. Nós estamos dizendo que isso é a construção da ditadura. Isso que nós estamos dizendo nesse livro aqui, que foi publicado em 2020.

Eu tive a honra de prefaciar o inquérito do fim do mundo. Inclusive o nosso querido Flávio Morgester escreve um dos capítulos desse livro, tá? Um bestseller organizado pela Dra. Cláudia Piovesan, minha querida amiga, tá? O inquérito do fim do mundo que mostra isso.

Nós estamos mostrando há vários anos isso tudo. Nós não acordamos agora. Vocês é que abriram os olhos agora. Alguns abriram os olhos porque não estavam olhando mesmo. E outros abriram os olhos por pelo pela grande máquina da censura.

Mas eu repito, nunca é tarde para enfrentar o arbítrio. Um grande abraço, Malu Gaspar. Continue assim. >> Flávio, tá contigo agora esse embrolho aqui pra gente poder comentar. >> Eu preciso só destacar bem claramente que do Reinaldo Azevedo eu prefiro receber críticas.

já recebi elogios e críticas e as críticas são muito melhores. Agradeço muito pelas críticas do Reinaldo Azevedo, porque deixa bem claro que tem certas pessoas que não não importa o que venham pro nosso lado, elas só vem por interesses e não por verdades. Vamos lá. Ah, eu tô lendo o livro da Malo Gaspar, né? A organização que conta a história do Odebrest.

Agradeço a lembrança aí do Paulo Briguet por este livro também Inquérito do Fim do Mundo, organizado pela Dra. Cláudia Piovezan escreveu o primeiro artigo, já foi recomendado duas vezes pelo ministro, ex-ministro do STF, eh, Marco Aurélio Melo. E foi uma trilogia. Eu escrevi, eh, artigos uns três livros e no último deste, que é o Suprema Desordem, eu falo exatamente sobre esse caso que nós estamos comentando aqui. Ou seja, quando é alguém de direita, ele deixa de ser jornalista.

Ele não é mais chamado de jornalista, ele é chamado de blogueiro. Pense na expressão quantas vezes da expressão blogueiro bolsonarista Alan dos Santos. Blogueiro bolsonarista Alan dos Santos. O que é bastante curioso porque o Alan não tem um blog. Então como ele é um blogueiro, sendo que ele não tem um blog, ele não tinha mais o blog, só tinha um canal e era chamado de blogueiro bolsonarista, até conto de um caso em que não coube no título, né?

Quando foram escrever o título da matéria sobre a Alan dos Santos no coube no título, aí colocaram naquele chamado de chapéu no web design, né? Uma coisinha que fica assim em cima do título. Aí colocaram só blogueiro, ou seja, ao invés de você colocar política nacional, cidades, colocar só blogueiro, cara, para provar que você não pode falar do Alan dos Santos ser chamado de blogueiro. Só que tem um problema, gente, eh, entre ser chamado de blogueiro e ser chamado de jornalista, eu posso ser chamado dos dois. Eu prefiro ser chamado de blogueiro.

O chat de PT consegue imitar um jornalista. Muito bem. Ele consegue imitar um blogueiro, desculpa, é uma profissão superior. Ou seja, você precisa ter criatividade, você precisa montar um texto, você precisa ser alguém que e inventa algo para ser um blogueiro. Um jornalista não.

O jornalista ele segue um padrão, né? Ele segue um processamento de dados ali e faz eh uma coisa que no final das contas o chefe de PT pode substituir 99% dele. Aliás, se você abre esses grandes portais de notícia e acha que tá lendo alguma coisa escrita por um ser humano, te trago umas notícias, viu, meu amigo? Mas vamos lá. Este caso aí eh, que foi revelado agora, né, do Maranhão, não é a primeira vez que o Flávio Dino ele se envolve em perseguição a jornalistas no Maranhão.

Pesquise, pesquise, ó, tem que ser um ser humano, pesquise ali no Google sobre quantas vezes o o Flávio Dino já foi acusado disso. Não foram poucas em sua carreira, ou seja, ser jornalista no Maranhão não é uma profissão muito segura, tá muito segura. Se você critica Flávio Dino, o uso do aparato repressivo do Estado para perseguir desafetos, aquilo que deveria ser a justiça vira apenas a força bruta. Os romanos diferenciavam isso entre autoritas, uma autoridade reconhecida, clara, como, por exemplo, e esta pessoa é uma autoridade na biologia, uma autoridade no direito, uma autoridade na medicina. E a potestas, que é a força bruta do Estado que nós temos no STF hoje, é puramente potestas.

Ninguém reconhece ninguém ali do STF como uma grande autoridade no direito. Obviamente, agora que chegou na classe jornalística, a coisa mudou um pouco de figura. Nós vimos pela talvez primeira vez, no máximo segunda, algum muxocho, a lei de algumas instituições reclamando que o STF não pode fazer isso com jornalistas, mas não é a primeira vez, não. Lembra da CPI e da Covid? quando uma CPI que foi feita pela Constituição para averiguar a falta de oxigênio em Manaus e eles quebraram o sigilo bancário, telemático de tudo quanto a empresa de direita, simplesmente porque eles surtaram lá e falaram: "Vamos quebrar".

Isso é uma coisa inconstitucional, ilegal, antidemocrática, tá? E foi feita na CPI da COVID e com apoio do STF. STF permitiu praticamente todos os casos ali, né? Então, uma coisa que é é proibida, a CPI não poderia fazer isso. Então, é uma coisa constante.

Naquela época não teve um ninguém eh em lugar nenhum. Mas uma coisa que eu concordo com Pozonofra à parte, é que sim, nós precisamos agora de todo o apoio de pessoas que começam a sentir o medo, sabe? Fala: "Nossa, é verdade, o STF virou uma ditadura. tá na hora de frear isso. Eu acho que de fato a Malu Gaspar, apesar de ser uma antibolsonarista de uma maneira eh que eu acho que não não condiz muito bem com ela, ela tá fazendo realmente um grande trabalho, fazendo essa denúncia, né?

Já tentei entrevistá-la inclusive e espero que ela continue fazendo esse bom trabalho. E nós estamos aqui na Gazeta do Povo, né, na trincheira correta, lutando pela liberdade de expressão. >> Isso mesmo. Vamos fazer o seguinte, estamos nos encaminhando pro fim do fim, mas calma que ainda tem mais. Vamos aqui pro resultado da nossa enquete.

A gente já colocou a enquete logo cedo, eh, logo no primeiro, segundo desse jornal, a gente já coloca enquete para vocês participarem. Vamos lá. Cunhada de Alexandre de Moraes prestou serviço ao Banco Master. O que isso indica, meus caros? Conexão preocupante com 35% dos votos, caso precisa ser explicado, com 58% dos votos e coincidência profissional com 7% dos votos.

Meus caros amigos, que coincidência é essa, Brasil? Eu gostei desse número 7% que esse mostra não é Carlos, se ela não entendeu isso é gente com senso de humor numa segunda-feira, pessoal. Isso aí é o voto de para mim. Isso aí é o voto de quem tá lá para sacanear. Ah, o outro tá ganhando.

Vou dar, vou dar o meu voto aqui. Nervas. >> É exatamente isso aí. Só pode ser piada, né? Evidentemente.

>> É. Vamos lá. Paulo Briguê, muito obrigada por hoje, meu querido. Uma excelentíssima semana para você aí em Londrina. E por essa luz que te ilumina, pode ser que tenha sol aí.

É isso mesmo. >> Tá, não é? Vocês não sabem, tá lindo aqui o céu tá uma maravilha hoje. Eu vou mostrar só aqui o meu carta porque o Paulo disse, o xará disse que eu substituí o cartaz do Olavo, aqui o pôster do Olá pelo pôster do Wagner Mori. É verdade, viu?

Olha só aqui o poster que eu coloquei no lugar, ó. >> Meu pai amado. >> Ó lá, viu? esperando é esse Moura. Logo depois da notícia que ele não ganhou o Óscar, ele ficou triste assim, ó.

Ele ficou triste. >> Ficou triste também, né? Você chorou, né, Paulo? Muito, né? Tá com os olhos vermelhos aí, ó.

>> Pois é. Ô, Paulo, ele ficou muito triste porque ele tava com o discurso preparado, cara. E quem lê as suas colunas sabe disso, que o Ócar, por exemplo, ele não é mais uma questão de cinema. né? E virou uma questão de política só.

Então, as pessoas torcem pros filmes do Oscar, não porque os filmes sejam bons ou ruins, não, é porque favorece o seu político preferido. É assim, é uma palhaçada, é uma coisa totalmente ridícula e que assim, eh, é, é assim, é ótimo que ele tenha perdido, porque nós fomos eh fomos aí preservados, né, desse discurso que eu teria, tenho certeza que seria catastrófico, né? e seria usado aí pelo regime, né, para para fazer um uma badalação aí nos próximos dias. Mas é por isso, gente, por isso você precisa, é por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo para ler os textos do Paulo Pozonof, para ler os textos do Flávio Morgenster, para ler o jornalismo que é praticado na Gazeta, para acompanhar o jornalismo que é praticado na Gazeta. um jornalismo independente, um jornalismo corajoso, né?

E um jornalismo que representa aquilo em que você acredita. Por isso é a hora é agora você entrar, aproveitando agora a semana do consumidor, se você ainda não é assinante da Gazeta, assinar a Gazeta do Povo, você paga só R 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Quer dizer, praticamente simbólico isso daí. E você apoia o jornalismo independente da Gazeta. onde você pode ver as colunas do Paulo, as colunas do Flávio e também as minhas crônicas, né, como a que tá hoje lá na Gazeta sobre a Érica Hilton, viu?

A minha coluna de hoje é sobre a Érica Hilton. Muito obrigado, meus amigos. Eu tô muito feliz que hoje é é a semana de São José, né, do meu querido São José, meu santo de devoção. Agora na quinta-feira a gente comemora o dia do nosso querido São José. É isso, Carla.

Muito obrigado, um grande abraço, Paulo, Flávio e a todo mundo aqui no Café com a Gazeta. >> Valeu, obriguei. Viva São José. Dia 19 tá chegando dia dele. Vamos lá, agora vamos conversar com o Flávio.

Pode colocar o Flávio aqui. Flávio, boa semana para você. Começamos muito bem a semana. E claro, nem nem todos os dias a gente vai estar falando de flores aqui, né? Mas a gente precisa também falar das dos espinhos delas, né?

Muito bela metáfora, Carla. Muito boa semana para você, pros palas e brigado para toda a nossa audiência. Estamos aqui, né, com as bênçãos de São José lutando na trincheira correta. Sempre muito feliz em fazer parte deste programa. Quarta-feira estou aqui de volta.

Amanhã tção na audiência, mas estamos aqui sempre lutando pela causa correta. Muito obrigado a todos. >> Valeu, Flávio Pozonof, muito obrigada por hoje. >> Obrigado, Carla. Obrigada.

Obrigado a todo mundo aí da nossa eh querida audiência. Sei que nosso tempo tá se esgotando, mas só queria mostrar minha coluna de hoje. Se mostra aí, por favor. Eh, em que eu pergunto se tudo isso para que, Vorcaro? Eh, então te convido aí, você que é assidante da Gazeta do Povo, se você não é assinante, assine a Gazeta do Povo, R$ 1,90.

Olha que bonita essa foto. Eu que fiz, eu que fiz essa foto lá em Prudentópolis, que eu falo assim que o meu sonho é ter uma casinha dessa, assim, uma coisinha branca. O cara fica aí querendo ter, sei lá, gastar 200 milhões em show. Hã, para qu, né? O cara tá lá preso e com a mão quebrada agora de dar porrada na parede porque os amigos não soltaram ele.

Então eu acho que para mim isso aí não é vida não, Carl. Então eu te convido aí a ler a minha coluna lá na Gazeta do Povo. Obrigado, Carla. Obrigado todo mundo. >> É isso aí.

E aí fica uma reflexão. O que é vida e o que é felicidade para você? A gente precisa ser feliz no muito ou ser feliz no pouco? A gente fica por aqui. Um grande abraço.

Amanhã, amanhã a gente tá de volta às 7 horas em ponto. Eu conto com a tua audiência. Ciao sejam muito bem-vindos ao Saideiro, seu programa de pouco biru e muito lero lero aqui na Gazeta do Povo. E por falar em lero, lero, Daniel Vorcaro, que sujeitinho, hein? E a gente aqui achando que já tinha visto de tudo.

O Daniel Vorcaro, que você sabe, mas não custa lembrar, comandou o esquema bilionário no Banco Master. Um esquema que, pelo que parece, envolve figurões, tanto da direita quanto da esquerda, incluindo os nossos queridos ministros do STF. Mas a gente ainda tá naquela fase do espanto, que também é a fase da esperança de que finalmente o Brasil seja passado a limpo, ou pelo menos de que a gente consiga se ver livre dessa acorja de certas pessoas, de certos canalhas. E bom, aqui no Saideira a gente não vive falando que a cultura antecipa tudo, ou melhor, que a cultura ilumina tudo e nos permite ver algo que vá além da suposta objetividade das manchetes. Pois então, pensando nisso, meu amigo André Puglies, que apesar de ser atleticano como Chico e apesar do que dizem as línguas, é muito inteligente.

escreveu essa matéria aí que você vê na tela e que lista vários filmes cujo roteiro parece refletir a realidade brasileira. Vai desde o Daniel Vorcaro até o Neymar. Além disso, o Chico aqui escreveu esta coluna que você também vê na tela, na qual ele explica a origem da palavra sicário e aproveita para falar do filme de mesmo nome. Tá vendo como é importante consumir livros, filmes e série, não é só para pousar de cultão nas redes sociais, é que livros, filmes e séries, principalmente os de ficção, iluminam mesmo a nossa realidade. Bom, mas agora eu quero dar boas-vindas primeiro ao Chico.

Chico, seja bem-vindo. Muito obrigado, Paulo Fon. Um abraço a toda audiência. E agora ao nosso convidado especial do Saideira, o jornalista Paulo Gustavo, que é tracker também e é especialista em séries e clássicos do cinema. Não tinha morrido não.

Eh, >> olha, eh, muito muito bom dia para todos vocês e parafesiando o bom e velho Dr. Víctor Frankenstein, eu continuo vivo. >> Continua vivo. Tá aí, Vivinho da Silva. >> Vivinho da Silva.

É bom Paulo, seja bem-vindo então aqui ao Saidideira e vamos ao primeiro assunto do dia. Sicário de Denis Villon filme de 2015 com Emily Blun e Benício Deltouro. Bom, e se eu tô dando todos esses detalhes inúteis, você já já pode imaginar porquê, né? É que eu não tive tempo de ver o filme de novo. Bom, no texto pra Gazeta do Povo, Chico diz que o filme Abre aspas é sobre como os instrumentos da subversão foram com o tempo absorvidos pelos poderes que pretendiam combater.

O Estado americano usa métodos de cartel. O agente encoberto não sabe mais de que lado trabalha. A lei se aplica apenas onde e quando for conveniente. Chico, traduz isso aí pra gente, traduz pra nossa realidade. >> Tá bom?

Primeiro, para quem eh ficou curioso de assistir o filme, também vale lembrar que o roteiro é do Taylor Sherid, que é o tá na tá na tá na crista da onda, né? em e Hollywood, vamos usar Hollywood como um algum genérico, mas ele é o roteirista do Yellow Stone, e do famoso serereiado, é aquele que seria o o o roteirista da América mais conservadora, assim, mais mais vinil e mais masculino. Eu eu assisti ela se é que ela se perde, né? É é um grande dramão, né? É um é um Dallas da do século XX para quem assistiu Dallas lá asstiallas.

O Paulo deve ter assistido Dallas. Paulo certamente assistiu. Então, mas assim, é é o Denis Vilaneva é um bom diretor. Você consegue, se você assistiu os Dun Dunas, por exemplo, eh, que é que é dirigido por ele, você percebe o mesmo olhar de diretor também no sicário, principalmente no uso da trilha sonora, de um de uns enquadramentos mais amplos, assim. Então, tem essa coisa meio meio técnica assim, mas é porque tem a ver com o contexto do do do filme mesmo.

Mas basicamente pra coluna eu usei um dos um mote que era para ilustrar como a da origem da palavra, né? Sim, que é uma faca pequena, curta, que era utilizada, era era utilizada foi utilizada muito pelos judeus para combater a opressão lá do dos romanos, >> os elotes, né? Os >> os elotes, isso >> que eram os revolucionários. >> É, os sicaris eram então como se fossem então soldados e tinham este propósito de libertação, tinha um propósito que era muito mais, digamos assim, mais nobre, né? Pra palavra sicaro, tal como a gente entende hoje, que é literalmente um matador de aluguel, ou seja, que mata por dinheiro, nós estamos há anos luz de distância, né?

O filme ele ele abre lembrando dessa dessa referência justamente porque é meio que o mote no começo para dizer que o sicar que tá no filme ele vai ser mais parecido com os antigos do que com ele não age por dinheiro. Exatamente. >> Eh, então a ideia era mais ou menos eh contrastar quando alguém faz algo movido por boas intenções, ainda que de maneira ilegal, né, vamos dizer assim, meio que antierói, que é mais ou menos o que pega no filme. mais para para isso eu não desenvolvi no no texto, mas que acho legal da gente trazer aqui para para começo de conversa, é que uma das coisas legais do filme é que quando você vê a forma como vai atuando, porque o sicaro do filme ele é contratado eh pela provavelmente pela CIA, porque também nunca fica claro no filme quem é que quem é que tá no comando das operações. E nós ficamos sempre do ponto de vista de uma agente do FBI que é escalada para fazer parte de uma força tarefa e desde o primeiro momento ela começa a perceber que essa força tarefa age muito por fora da lei.

É, é muito e ela fica numa numa dúvida, num drama moral o tempo todo, porque ela sabe perfeitamente que ela tem que agir de acordo com a lei, mas ao mesmo tempo tem alguma coisa que diz para ela que se ela agir como a lei, ela tá mais prejudicando do que fazendo a coisa certa. Toda uma dimensão moral que é muito legal de assistir no filme. Por que que tem a ver com a nossa realidade? E aí não tem, eu não vou nem falar com relação ao sicário do Daniel Barcário, mas eu vou lembrar, por exemplo, do Alexandre Moraes quando a gente >> perguntar isso, ia fazer uma pergunta que eu não sei se eu vou ser preso agora, mas eh o Alex de Moraes é o cicar da democracia. E então, dependendo do teu ponto de vista, você vai vai enxergar o Alexandre Moraes, o STF como um todo.

Paraa boa parte da imprensa mainstream, que veio com essa conversa de que situações excepcionais autorizariam uma atuação excepcional completamente não prevista na Constituição Federal, significa então que nessas circunstâncias um sicário é admissível. E o que que o sicario faz no filme? Ele vai agir de maneira fora da lei. Ele vai agir como os cartéis costumam agir para resolver os seus os seus problemas, como sei lá, os o PCC da vida, o Comando Vermelho age para resolver e não exatamente com a polícia, com o devido processo legal, etc. e tal.

Então, o legal do filme é colocar que às vezes, assim, quando você acha que tá agindo pela coisa certa, você acha que o fim justifica o meio. >> Sim. >> E aí a gente já tem baita de um de um de um problema. E no Brasil a gente tem a turma que acha que o Alexandre Moraes é o grande heróizão por causa disso, mas também do outro lado a gente tem uma tentação muito grande que querer fazer a mesma coisa com o Alexandre Moraes que ele fez com os outros. >> Mas bom, não nos tornamos melhores se fazemos a mesma coisa, né?

Claro, a gente tem batido muito nessa tecla que agora lá a relatoria desse escalotono tá com André Mendonça. E aí existe uma pressão pro André Mendonça também bancar aí uma uma espécie de justiceiro da direita >> que realmente não é o que a gente deseja. Mas diga lá, Paulo Gustavo, eh, você, eu falei, né, no começo do programa que a cultura ilumina a realidade e a gente aqui no Saideira vive comentando alguns filmes que você, eh, provavelmente conhece, como agora vai fugir o nome do filme, vai lá eh não lá do dos 12 homens e 12, hã, 12 homens de uma sentença, por exemplo, que a gente vi recomendando que os ministros do STF assistam, você recomendaria se cá Mais pro Alexandre de Moraes ou mais pro André Mendonça nesse momento, Paulo. >> Olha, eu não sei, acho que pro Golê não se é que eu acho que que qualquer um desse desse pessoal mais, entre aspas linha dura vá ao cinema para se para entender alguma coisa. Você sabe, eu tenho um conceito de cinema que é a seguinte, a primeira função do cinema é divertir.

Se você tirar alguma coisa de eh depois disso, uma uma lição, uma coisa relacionada ao seu dia a dia, beleza. É é um é uma um prêmio, é um prêmio secundário. Mas assim, você tem que ir no cinema, assistir um filme, uma série para no mínimo relaxar na frente do que você tá assistindo. Chicá, para mim é um filme que ele incomoda num primeiro momento, mas num segundo momento você pensa o seguinte: "Eu vivo no Brasil, tá? Eh eh a violência ela caminha do nosso lado.

Se não tiver um jeito de você barrar essa violência, mesmo que seja usando violência, tá? Não sou lá favorável a isso, eh a gente não tem não não tem um um lugar para chegar. O Sicar me chamou atenção no numa coisa que é a seguinte, o personagem da agente do do FBI, né, que fica ali naquela questão moral, ela não conhece a história inteira do doutor, né? não sabe o que o que que ele é. Ele sabe que é um uma pessoa fundamental para poder entrar no no circuito do do daquele cartel específico de tráfico de drogas responsável por aquela cena dantesca do começo do filme, né?

Que quando você fala emparedar uma pessoa, você nunca poderia imaginar isso num filme, tá lá? E aí ela fica, mas qual que é a função desse cara? Você não conhece, você conhece a função dele depois. Por que que ele tá agindo daquele jeito? porque ele tá passando por cima das normas estabelecidas da lei e da ordem, segundo os critérios eh do da política americana.

E é uma coisa engraçada porque eh hoje você assiste uma série de televisão policial, né? Policial entra num lugar, faz uma batida, eh acaba enfrentando uma uma relação de forças com os caras. Aí o cara consegue fugir, ele sai atrás do cara, o cara entra num carro e o policial não atira. O policial de ficção, ele não atira. Ué, por que que você não atira no carro?

Ah, não, porque de repente pode acertar outras pessoas, mas, pô, atira no carro primeiro, né? Para poder pegar esse cara que faz o seu dia um inferno, que é o bandido contra ventor. Quando você assiste um filme como o Sicá, você fica pensando assim: "O final para mim é redenção pura, tá? E eu não vou contar o final porque senão perde perde o Mas redenção em que sentido?" Ah, o Sicário, o personagem do deutoro, consegue resolver o o problema do passado dele e ao mesmo tempo resolve uma questão do presente dele, que é a missão que ele tinha tinha incumbido, que é uma missão, entre aspas, não sancionada oficialmente, porque você não pode obrigar, você não pode fazer coisas simples num governo que se diz democrático, obrigar os caras a criarem o seu próprio sicário, né?

Por isso que é interessante, porque há uma dualidade no personagem, porque ele tem um um motivo pelo qual ele aceitou fazer essa missão, tá? E essa missão ela não é oficial. Quando a a gente do FBI percebe isso exatamente no circuito daquele túnel que eles invadem, ela fala assim: "Agora eu tô ferrada, por que que eu faço?" E ela não faz. Ela inclusive fica com esse dilema moral até os últimos segundos do filme.

E é um e é um dilema porque você não tem certeza se o resultado que vai acontecer é um resultado ruim pra estrutura do filme. Se você assistiu um outro filme do Vileneev, que eu eu não conhecia, quando eu eu assisti, que entrou em cartaz de novo no no nos canais de streaming, que é o o incêndios, você consegue entender através dos incêndios a motivação dos outros personais do sicário? E o Taylor Sheridan, que eu considero um dos roteiristas de fara oeste moderno mais eficientes, porque eu não sei, eu não não lembrava. Ainda bem que você tocou no assunto que ele é o roteirista do sicário, mas ele é roteirista também de um filme muito bom, tá? Que é a qualquer custo, que é um farao moderno, né?

que é dois caras, dois irmãos que vão enfrentar, vão roubar um banco para poder pagar a dívida da fazenda, porque se não fizer isso, pô, é um faroeste dos bons e velhos estilo do Billy de Kid nãoé. Então o e o Taylor escreve uma uma uma coisa assim, o Yellow eu eu discordo que seja uma versão moderna do Dallas. O Yellowson, ela ela é um pouco mais sinistra do que o Dallas, porque você sabe que algumas coisas que o o John Dutton, que é o personagem de Kevin C, faz para manter a a fazenda eh livre de incheções de saco, de inimigos, etc., não é uma coisa usual nos dias de hoje, né? Inclusive a nova série que é o o Marshalls, é o no segundo episódio tem exatamente essa questão.

Nossa, a gente tem muitos, entre aspas, esqueletos enterrados em alguns lugares. Isso faz a diferença no meu dia a dia de trabalho, que é o filho dele, que agora entrou pro pros delegados federais, né? E ele tem essa ideia de eh de eh dire, né? que leva exatamente esse conceito para dentro do sicário, porque o cara que tá resolvendo o problema que os Estados Unidos não consegue resolver nas formas legais por causa de uma questão pessoal de família. Olha que coisa doida.

Então você imagina o personagem faz isso, faz aquilo, aquilo outro, mas o ele tá embuído de ter visto o que aconteceu com a família dele nas mãos dos traficantes e quer dar o troco e consegue de uma maneira complicada por causa dos padrões morais, etc, etc. Por isso que eu gosto muito do filme. O filme teve uma repercussão muito boa no cinema, mas não foi todo mundo que gostou, né? A gente sabe que algumas pessoas não não, mas isso é é tomar a justiça nas próprias mãos. Desculpa, o que nós estamos vivendo hoje com o Supremo que nós temos é justiça com as mãos deles e em detrimento de nós, o povinho que tá aqui reclamando.

>> Eh, Chico, eu queria que você falasse um pouco sobre essa palavra, né, cara, porque na sua coluna também você chama atenção para isso, que é, eu achei bastante estranho o sujeito lá, Daniel Vorcaro, chamar o seu capanga, né, jagunço, sei lá, de sicário, né? Você >> é fala fala bastante disso. Achei interessante. Isso é uma coisinha, um comentário aleatório. É que vocês falaram de Yellow Stone, agora eu tô com na minha cabeça.

Catatal. Tô com catatal na minha cabeça aqui agora. Zé coméia aí. >> Ei, desculpa. Ali é stone.

>> Ah, tá. >> É mesmo. É verdade. >> Mesma coisa. É porque quando fui fui eu lembrei do do filme quando quando saiu todo aquele da semana passada saiu tudo aquela quantidade de coisas quem tentou ficar acompanhando pela televisão os noticiários era a cada meia hora era um negócio novo que saía do celular e não tinha não sei o quê que tinha não sei o quê aquilo parecia um eh eh eh parecia jogo de futebol e que para você tinha que comentar enquanto tava acontecendo o negócio, né?

Não, não dava para você pegar tudo e analisar aquilo. E a única coisa que eu parei naquilo foi quando falou assim, não foi preso o sujeito ao qual ele chamava de sicário. E que eu parei porque nós estamos no no mundo de faz de conta tão grande, né, onde o Supremo Tribunal Federal salva a democracia de maneira antidemocrática. Eh, quando a gente tem toda to uma uma grande palhaçada em termos de discurso e tão pouca honestidade, sinceridade naquilo que que se fala e se faz, né, numa certa coerência, quando eu vou ver, cara, realmente chamou de sicário um cara que é o sicário dele, né? E e obviamente é mesmo, porque pelas mensagens você via claramente que era é para eu dar um dar um dar resolver esse problema, é para fazer isso, é para fazer tal, fica tudo eh implícito do que ele teria que fazer, mas era exatamente um serviço parecido com esses dois sicários.

Então me chamou atenção, falei assim, cara, talvez seja a única coisa honesta mesmo em tudo isso, sincera, o fato de chamar um sicário não deu pelo nome mesmo dele, né? >> A linguagem denuncia, né? >> Denuncia e e denuncia duas coisas, né? Primeiro, a realidade daquilo que tá sendo feito e segundo uma certa, eu vou botar ingenuidade, até saiu depois, essa semana saiu a uma uma possibilidade do Vorcaro ser meio que um laranja de outros, né? sai um esp um dossier lá que ele seria de um outro >> e dado esse tipo de conversa que ele deixava registrado, tipo de coisa que ele falava com a com a com a namorada, porque nem nem casado era com com aquela moça lá e tudo mais, eu não sei o quanto essa ingenuidade barra barra tolicidosa eh não representa muito do próprio do próprio Vcaro na qual ele usa sicário como se sicário não significasse sicário, entende?

Não, eu não vi, eu não vejo ele dando apelido como se fosse um negócio, eu sou um grande vilão mafioso que estão fazendo. Não, eu tô falando assim, não vou botar no nome desse cara como se fosse um desenho animado, entendeu? Como se eu não fosse responsável por isso. >> É ele que parece que tem uma formação evangélica, talvez tenha ouvido falar isso lá dos elotes e tal, né? >> É, não sei também.

>> Não, de repente ele assistiu o filme e gostou do nome para colocar no no no capanga dele. Pô, é simples, né? >> É, pode ser. É verdade. >> Bom, olha, esse esse filme Sicário tá disponível na Amazon Prime.

Eh, e ele também ele tem uma sequência, né, que tá na Netflix. Quando boa, >> tem uma sequência, eu não sabia se Benío também. É, >> mas é o Denis Velhaniro também que que é o diretor. Ah, >> não, não, não é diretor, mas é eh ele pega a ideia do que que o o sicário pode fazer como se fosse um professor procurando novos alunos, né? Mas a história é meio meio um pouco surreal paraa minha cabeça.

A solução que dá pr pra história não não me convenceu. >> E se não me convence, com certeza o Paulo também não vai ser convencido. >> Agora Paulo, eh, você começou o seu comentário dizendo que para você o no cinema a gente tem que primeiro se divertir e depois quem sabe o cinema te dá algo além. Isso aí vai, você tá nadando contra a corrente do cinema contemporâneo, né? Aqui até no Brasil aqui a gente tem essa moda de, quer dizer, também não é uma moda tão antiga assim, porque já tinha, mas lá filme sobre ditador.

Ninguém vai para se divertir no cinema. Ninguém vai no cinema para se divertir assistindo eh como é que é o nome? Agente secreto ou aquele outro lá do É. Eu queria saber de você se você se divertiu assistindo esse sicário. >> Não, eu gostei porque é um filme de ação, independente da questão eh intrínseca política que tem, né, do do governo americano fazendo suas tramoiazinhas.

É um filme de ação. Eu gosto de filme de ação, né? O que nós temos hoje, esse é eu escrevi um artigo um dia, um dia desses muito que me depois começaram a falar: "É, você tem razão, não sei o quê". As pessoas estão indo no cinema para fazer o quê? Porque eu sei, a pessoa que vai assistir o agente secreto, ele vai com a missão de depositar uma grana lá para que continue a causa para falar sobre a ditadura militar, etc, etc.

Mas duvido que ele ele ele chegue no final do filme e não fale o seguinte comentário: "Nossa, 2 horas meia sobre esse assunto não é um pouco exagerado?" Esse é o problema. Às vezes o o nosso cinema tá tão ai nossa, vamos fazer, é que nem aquele aquele filme Medida Provisória. Eu quando você tem um filme que tem uma ideia que ultrapassa o limite do bom senso, eh ela ele precisa ser muito bem trabalhado, muito bem escrito para te garantir que você vai ficar no cinema até o final. Menina provisória é a coisa mais surreal que eu já vi e alguém pro pouco para fazer um filme que é assim, olha, a partir de agora todo uma medida provisória do governo brasileiro de que todos os negros e descendentes t que sair do país.

Eu falei aonde em san consciência alguém tem uma ideia tão idiota como essa que não imagina a logística da coisa, né? Ah, não. E vai mandar e vai mandar todo mundo de volta? Paraa África, né? assim, não inventa, gente.

Eu falo muitas vezes quando eu saio de um filme que eu acabei de assistir um filme que o cara tentou inventar a roda, a roda já foi inventada, chega, não cria mais dor de cabeça. Então o artigo que eu escrevi era falando assim: "Você vai no cinema para se divertir. Você não vai no cinema sabendo que vai ficar irritado. Se você vai no cinema para ficar irritado, primeiro você é masoquista. Segundo, você tá gastando dinheiro à toa.

Terceiro, pega esse dinheiro, fica menos irritado e vai fazer terapia. que assina um filme não vai resolver o seu problema. >> E outra coisa, né? >> E outra coisa, né, Paulo, não leve a namorada para assistir esses filmes, né, para ficar irritado, né? Ou aquele primeiro encontro você vai levar a pessoa de um filme desse.

Agora >> só só um comentário sempre de namorada, né? Eu sempre fui no cinema, né? Sempre fui no cinema com namorada para assistir o filme, né? E obviamente você chega lá num determinado momento que você vê que o filme tá um pé, não é aquele filme que você imaginava, mas existe o um deten não tá acontecendo nada, deixa eu dar um beijinho aí você dá malha, aquela coisa tradicional. Mas é, se você vai assistir um filme como Agente secreto, é mais fácil você pagar um hotel de terceira categoria para fazer para fazer sexo ou dar um pho, porque gastar tempo assistindo um filme que você sabe que não vai te levar a nada, >> né?

Eu acho que de vez em quando o pessoal exagera porque assim, tem essa dicotomia na esquerda, direita, tal, né? Ah, então aí o pessoal da direita faz uma campanha para não comprarem um determinado chocolate, porque o chocolate tá patrocinando um cara da esquerda. OK, mas do outro lado, da esquerda não faz. Olha, por favor, vão assistir o meu filme porque o filme fala contra a ditadura militar e não sei o que que blá blá blá blá blá. Tem um um rapaz da internet, é Jorandido, eu não lembro qual o sobrenome dele, mas ele faz os comentários, né?

Ele falou sobre o agente secreto e falou que com documentários e longas de ficção, nesses últimos 40 anos foram feitos mais de 100 filmes sobre a ditadura militar e sobre a escravidão que vive que durou no nosso país durante 300 anos, né? Tem três filmes, três produções e hoje que imagino, não sei se uma delas é a moreninha, né? ou escravizaura, sei lá o quê. >> Bom, eu tô eu tô começando, esses filmes estão começando a me convencer de que a ditadura militar foi ruim. Eh, bom, eh, vamos continuar aqui no nosso e eh no tema do nosso programa, que agora a gente vai entrar realmente na matéria lá do André Fogzi.

Ele fez um apanhado de vários filmes que assim, a gente vê o roteiro, assiste esses filmes e fala: "Isso aí tem a ver com o Brasil". E essa primeira analogia com o escândalo do Banco Master, ela é meio óbvia, mas ela é necessária. Eu acho que vai ser legal aqui a gente explorar que é o filme do Francisco Scorces, eu chamo você de Scorces, né? do Martin Scores, que é o lobo de Wall Street, que eu eu tinha visto na época do lançamento, mas eu revi há pouco tempo. E assim, eu eu acho é maravilhoso quando você tem certos valores morais, assim, você percebe que a vida daquele cara é uma porcaria.

>> Mas você não acha que talvez o o Scorcess tenha superestimado um pouco o espectador? Não deu uma glamorizada nessa coisa toda, porque assim, eu fico chocado, você fica chocado, Paulo, imagina até que fique chocado quando vê lá o Vorcaro gastando 200 milhões na festa de noivado e ao mesmo tempo falando na peleleca e e agora não é 3 milhões de é 600.000 em degustação de whisky que se inscreve com u, tá, pessoal? Vou deixar isso bem claro, não com W. Eh, mas tem gente que acha bonito.

Você acha que o assim, é uma pergunta é séria. Você tá rindo aí? Você rende bem? Mas você não acha que o Scorese glamorizou aquele que é uma vida desgraçada? Não, não tem.

Eu assisti com assim através daquele prisma dantesco. Para mim o cara tá no inferno. Para mim a vida do cara é um inferno. >> Mas diz aí, Ch. >> Mas que eu acho que o Scorces ele tem >> que eu tô errado que eu sou burro.

Não, não, claro que isso tá errado. Eu acho que é possível enxergar isso no no filme, mas o Escorcészi, acho que não só nesse, em outros, ele ele ele é aquele que de certa maneira atravessa a dimensão da imoralidade para tentar encontrar uma espécie de esgotamento disso e quem sabe a partir é meio que é meio que eh é sempre filmes de filhos pródigos, vai, vamos colocar dessa maneira, né? >> E aí a forma como é colocada a dimensão da dissipação da vida, dos bens, né? para depois ver o remorcio, o arrependimento. Eh, em vários dos filmes dele isso isso isso aparece, mas não aparece de uma maneira didática, não aparece de uma maneira moralista.

>> Então, quando você pega, sei lá, o o Touro Indomável, né, >> que tem toda aquela dimensão da da da raiva, né, daquela coisa homicida do do sujeito, quando ele meio que caia, ele meio que só caencia assim, tipo assim, tem alguma coisa errada, mas não vem com uma mensagenzinha no sentido, olha, né, Lei Maria da Penha, não vem essa coisa. Então, no lobo de Wall Street, o que eu vejo assim é é que ele ele conta uma história na qual a história por si só, ela tem de ser tentadora. >> Aham. >> Para que a dimensão moral possa ser percebida a partir disso, porque não adianta você botar, é uma vida de de de porcaria. É, e não é, porque você não pode dizer que não é gostoso ter aquele todo, aquele tanto de dinheiro, aquele tanto de você, você tá no ponto que você já passou dessa vida.

>> É, eu já é eu me cansa só de Nossa, me cansa só de imaginar. Se você se imaginar com o Paulo lá de 20 e poucos anos, entendeu? Você vê que aquilo ali vai dar ruim, >> entendeu? >> Para chegar no ruim é preciso mostrar que, ó, isso, esse negócio aí que você tá gostando de ver vai dar nisso daqui. Mas é bom, é bom que você trouxe o filho pródigo.

É bem isso. O cara ele tá comendo lavagem, achando que dá, tá comendo caviar, mas ele tá é então assim, depois que ele gasta, quando ele tá todo torto de droga, ele não consegue chegar no carro, aquela cena que a ser cômica, né? É ali que você vai, acho que esse cara passou do ponto, entendeu? No mínimo, no mínimo você chega nessa conclusão, acho que não é tanto por aí. >> Eu até quero dinheiro, até quero mulher, talvez até quero uma droguinha, mas não é um tanto assim.

Já começa a ser uma coisa mais equilibrada, por incrível que pareça, né? A a virtude é o é o meio do caminho entre excessos. Quando você percebe que tem um excesso e você recua, já começou a ficar menos pior. Eu acho que os corses, o o o cineasta que mostra o menos pior, entendeu? Não que ele ele coloca uma uma dimensão, olha como dá para você ter toda uma dimensão de redenção, por exemplo.

Não, não, não. Poucas poucos as histórias que acaba chegando chegando nisso. Eu acho que ele pega histórias na qual ele deixa meio que a porta entre aberta para você escolher que tipo de vida você quer e que tipo de destino você quer, resultado você quer. O simbolicamente o irlandês acho que é o filme que ele mais faz isso, porque o filme abre com o cara com a porta entreaberta até meio que fazendo uma confissão. O filme todo é uma uma espécie de confissão de vida e no final não tem uma clareza de para onde o cara vai, mas você vê o peso das escolhas eh sendo cobrado na na história.

Então eu acho que tem uma glamorização, eu acho que até tem, mas depende muito mais do olhar do espectador do que está no filme, porque o filme também mostra o resultado disso, dessa glamorização, do quanto isso também não vai acabar muito bem. Tá lá também. Depende do peso que você vai dar para cada para cada elemento. >> Eu tenho comentado, ele já joga para você, Paulo, mas eu tenho comentado eh a boca pequena, mas agora vai a boca grande mesmo, que eu achei muito estranho o fato de nessas mensagens todas aparecem lá coisas vulgares, coisas eu acho bastante engraçado também. O João Mares não vê graça.

Mas se o João Mares não vê graça, é porque é engraçado mesmo. Eh, mas o que eu acho estranho é que falta ali, não aparece, né, pelo menos no que foi divulgado, nenhuma menção à droga. E assim, vou fazer essa associação com o lobo de Wall Street. Ele não usa droga, é, é, o filme é baseado numa, numa história real, mas aquele sujeito ele não usa droga recreativamente, assim, só por só por só para se divertir. É porque aquele tipo de vida >> e aí assim, a vida do Globo All Street, esqueci o nome dele, é parecida com do work, não dá para negar que é parecida, >> não consegue.

O cara não consegue viver aquilo sem droga, sem anestesiar. Senhor acha estranho tipo que não tem aparecido nada nesse sentido lá nos nos diálogos? >> É. >> OK. Eh, >> é verdade.

É verdade. É verdade. >> É. Ô Paulo, você acha que o Vorcaro, né, fazendo novamente, continuando nessa analogia com o lobo de Wall Street, você tem uma memória melhor do que a nossa? Talvez você lembre nome do do cara, eu esqueci.

do Porto >> é John Jack. >> É, você acha que o Vorcaro já caiu em si? Você sabe que é uma coisa interessante? Eh, eh, eu lembro, eu lembro do filme, né? Eu eu assino numa cabine e eu eu achei bem eh curioso a o personagem dele eh desde o começo não é um personagem que fica deslumbrado com o poder.

Na realidade ele ele fica cada vez mais interessado em ter mais dinheiro, porque com muito dinheiro ele pode fazer o que ele faz quando recebe, entre aspas, a intimação do do FBI. Olha, meu amigo, é o seguinte, ó, compra alguma coisa para você, né? Ele sabe que ele já tá ferrado. Ele sabe que todo o esquema que ele montou é uma coisa ilícita. Isso me lembra, inclusive, eu eu até anotei aqui, eh, o filme, o telefilme da Edb O Mago das Mentiras, né, do Madof.

Quando eu assisti o filme, falei: "Meu Deus, Zé, como é que alguém caiu nesse golpe? Porque cai golpe é você tendo um jeito de falar legal, de se expressar. o papo que ele teve, né, o o Leonardo Capo com o Mat Mac rei no começo que ele começa aquela coisa toda, mostra que ele tá interessado em saber alguma coisa mais do que só ganhar dinheiro. O poder eh eh ilícito que vem através do de ter muito dinheiro é você fazer o que você quiser sem dar justificativa ou prestar conta para ninguém, porque o dinheiro compra tudo, só que não compra nos Estados Unidos. Essa é a pegadinha.

Aqui compra tudo. Aqui compra parecer técnico, juiz, policial. E eu não tô falando nada excepcional. Isso aí tá no noticiário antigo, novo, né? eh, da ditadura militar, sem a ditadura militar, eh, algumas coisas que aconteceram que você fala: "Não, ô, quando começou a estourar o o os casos do do mensalão, eu perguntei, pensei assim comigo mesmo, uai, mas pera aí, agora não tem um governo popular, então não deveria ter essas coisas, tolinho Paulo Gustavo, muito pelo contrário, é agora que o o pessoal pode se se locupetar, né?

Então, quando você pega o personagem do do Vocaro, o Vocaro é um personagem, é um cara que conseguiu, eu não sei o que que ele estudou, etc., mas conseguiu com a sapiência dele inverter uma situação ruim, que assim, eu não tenho dinheiro, se arrumar dinheiro, com quem eu vou arrumar? Vou eu vou fazer que nem o o o cara da XP, né? Não, da XP não, como é que é o nome? Eh, daquela outra empresa XP, sei lá o quê, né?

que que ia construir um uma frota de barcos para os blá blá fez uma apresentação em PowerPoint, mas todo mundo falou: "Nossa, aquilo" e o cara que que aconteceu? entrou no esquema e ficou e não fez nada disso. Mesma coisa de construir eh eh falar assim: "Olha, nós não podemos construir nada na margem equatarial lá na Amazônia, porque se der um vazamento pode afetar a nascente do Rio." Mas pera aí, a nascente do Rio é não é 500 km de distância da mar? É, mas você não sabe o que que pode acontecer?

Pode acontecer um tsunami de petróleo cru e subir todo o rio. Ah, para com isso, gente. Era só para não é nem para bo dormir, né? É para idiota útil. Então o VOCAR entrou nessa.

Por quê? Ele conseguiu, quer dizer, vamos colocar da maneira certa, teoricamente, né? Ele conseguiu, com o dinheiro, com o poder dele, corrompeu uma boa parte da da massa política e judicial do país para fazer as coisas que ele queria. Não está dando certo, porque existe limites e um limite bate na porta do quê? Da coisa simples, que é as pessoas notam quando alguém rouba o dinheiro delas.

INSS, petrolão, pá, pá. os fundos de pensão que ajudaram a a que iriam ajudar, não são, acho que tá até no nos rolos aí do Banco Master, ou seja, chegou um momento que assim caiu o pano, aliás, um filme muito bom, uma um livro muito bom da Água da Cristo. Só que o o pra nossa desgraça, né, o final do do espetáculo ainda tá longe de acontecer e nós ainda estamos pagando a conta disso. E olha que eu nem bebocal. Eu máximo tomo um dedinho assim desse desse tamanho assim de Jack Daniels quando tem e quando não tem cachaça mesmo.

>> É a nossa saidideira hoje inclusive podia ter ser como uma cala, né? A gente tá podendo, né? >> Olha, eu quero falar. >> Custa só o custa só R$ 5.000 uma garrafa num supermercado aqui perto de casa.

É barato. >> Tá fácil. Confesso. >> Eh, eu quero eu quero falar. Hã, >> posso fazer uma pergunta?

>> Não, >> se fosse, se fosse filmado no Brasil, que título nós daríamos para, pro filme? >> O Sapo da Faria Lima? >> Eh, o, o Lobo Guará Faria Lima. Não, sei lá, >> Lobo não. Lobo é muito lobo é um >> sapo.

Sapo sapo por causa da Peleca. >> É, pode ser, pode ser. A Peleleca falia, falia Lima. >> Falia Lima. Isso.

Bom, eu quero falar ainda mais sobre essa. Eu acho que é interessante que o Paulo trouxe que é uma diferença que tem, né, realmente dessa corrupção que só tem com como objetivo enriquecer, que é só é dinheiro, dinheiro, dinheiro. >> E e no Brasil a gente associa sempre a essa coisa com o poder mesmo, poder político e tal. A gente fala isso em seguida, porque agora eu vou fazer eh uma pausa rápida para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Por favor, assine a Gazeta do Povo, apoie o nosso trabalho.

A Gazeta do Povo que faz um jornalismo realmente independente, baseado em convicções e que conta apenas com você, assinante para manter para se manter viva no debate público. Aproveite já a nossa oferta clicando nos links que você encontra na descrição ou no chat do programa. Ou então você pode usar também o QR code na tela. E se preferir você pode também acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E olha, se você quer apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube, você agora também pode. Você pode fazer parte do nosso clube de membros e ter vantagens super vantajosas, como acesso antecipado a certos vídeos e também a conteúdos exclusivos. Bom, e agora a gente vai voltar aqui pra nossa conversa falando de um livro, é que quem assina Gazeta do Povo ganha hoje o e-book Frankenstein de Mary Shelly. E o Frankenstein, que por sua vez é baseado no mito de prometeu diz muito sobre o Brasil. Dia Chico >> diz, eu acho que dificilmente a gente vai achar alguma >> não, eu estou eu estou estou pessimista com o Brasil, entendeu?

Eu acho que com todas as obras vão dizer a respeito da >> Não, mas por favor explica aí pro nosso espectador eh faz essa relação. O que que o Frankenstein diz sobre o Brasil hoje? Por que ele deve assinar a Gaz do povo e ter acesso a esse book? >> É o o Frankenstein é como se fosse um um novo Prometeu, né? Trocando miúdos, o mito do Prometeu é o ser humano que rouba os o fogo dos deuses para para construir a civilização, enfim, né?

Para se tornar como como um novo deus. O o título do Frankenstein, ele ele remete um pouco ao paraíso perdido do John Milton, cujo subtítulo é justamente o novo Prometeu. Quem é o Prometeu do John Milton? É Lucifer, que é que vai fazer a queda de de Adão e Eva, né? E aí a gente chega no Frankenstein, que é a tentativa de literalmente criar um novo ser humano, né?

Tentar vencer a morte, que é o Dr. Frankenstein, então fazendo voltar à vida um sujeito que havia havia morrido e era um sujeito que era bandido, né? E aí isso vai dar muito muito ruim, né? no no na na história. Mas aí a história o o a obra do Frankenstein tem um filme da da Netflix recente que ele tem os seus méritos, eu acho que ele tem uma coisa muito legal, mas assim, não acho que se você assistir o filme você sabe qual é a história original do Frankenstein, que é bem diferente, tá?

Então você tem que separar muito muitas coisas. Eu não vou julgar o filme porque ele é completamente quase que uma perversão da história original, mas tampouco eu vou dizer que o filme é ruim por causa disso. Na história original, a dimensão moral inclusive do Frankenstein, porque ele é uma, ele meio que nasce de novo, mas ele tem que meio que aprender tudo de novo. Então ele não, ele não sabe muito bem o que que é certo ou errado. Ele tem uma carência de amor profunda com relação à aquilo.

Tem uma uma determinada autora que ele fica escondido num num celeiro de uma de uma família no campo ali, onde ele se encanta com aquele tipo de amor, que ele quer um pouco de amor. tem um pouco de uma tragédia amorosa no no na história e que faz muito sentido. O que que isso daria? Diria, diria para nós aqui no no nos tempos que a gente que a gente que a gente vive, tem menos a ver com o monstro Frankenstein do que com o Dr. Frankenstein, >> de tentar recriar uma coisa, vencer, né?

ser você maior do que eh eh todo mundo tá maior que Deus, porque a gente exagera um pouco nisso, mas quando você se coloca como o grande campeão da democracia, quando você vai ser o sujeito, o herói que vai salvar todo mundo, você tá caindo a mesma ibris, né, com aquela coisa do gregos, esse orgulho desmedido que vai fazer você cometer e aí aquilo que você cria, aí aí que entra interessante. O que é que você criou de fato, né? Quando eu vejo lá o STF, o que foi que vocês criaram? Vocês acham que vocês mantiveram a democracia intacta? que vocês evitaram o male, o mal, né, que vocês aplicaram uma vacina no país, não?

>> Ou criaram monstro, >> vocês criaram um Frankenstein democrático, >> porque não tem mais democracia. Tem democracia pros seus, para quem é amigo da turma, para quem não é, não tem nem lei mais. >> Você não sabe mais nem que lei tá sendo aplicada, porque a coisa não segue mais parâmetro, parâmetro algum. Então, o que a gente vive hoje é nós somos um Frankenstein, na qual o nosso Dr. Frankenstein nos odeia, entendeu?

Então é uma situação muito muito muito é muito dramática. Por isso que eu fico muito pessimista, entendeu? Porque nem o monstro termina bem, nem o Dr. Franquenstein termina bem nessa história. Então eu falei assim, é bom, é bom, é bom acreditar em Deus, viu?

>> OK. sabe que tem uma uma curiosidade eh falando sobre Frankenstein, >> que o o filme original lá de 31, 32, nunca lembro direito, do James Wale, ele foi censurado na época porque na exatamente no momento em que o o a criatura vive e o Frankstein faz exatamente aquela frase que eu falei no começo do programa, né? Ele está vivo. Ele está vivo. Tinha uma uma complemento uma complemento da da frase que era a da da frase que era a seguinte: "Ele seguinte: Ele está vivo.

Agora eu sei o está vivo. Agora eu sei o que Deus sente que Deus sente quando deu vida. Quando quando deu vida. Quando deu vida, né? deu vida, né?

aí Adão e Eva, aquela Ele está vivo. Ele está vivo. Tinha uma coisa toda. E o pessoal achou que era um pouco exagerado e cortaram essa frase, eh, que inclusive não tem, eh, tem algumas edições, eh, atualizadas do do filme, eh, restauradas e tal, que tem a frase completa, mas é só para dizer essa essa análise que que você fez, eu achei interessante porque assim, é duro ser um experimento que não deu certo, né? N >> o experimento, não, olha, nós vamos criar que der certo.

Se você realmente conseguir criar vida, nossa, vai mudar tudo, porque nós vamos poder criar vida de qualquer outra outra possibilidade e tal. E não é isso. O cara criou dizendo, ele criou esse frankstin falando assim, eu posso criar porque eu sou eu, eu sou poderoso, eu quero que você se dane. Mas não deu certo. Cri, não, eu não quero saber, eu já criei e ponto final.

É, é, é nossa, o que a gente tá sentindo hoje, eu sinto desse jeito, é uma tremenda rejeição, porque você não tem condição de, na última eleição de ter votado, você votou certo, mas não encararam seu voto do jeito certo, porque fizeram de tudo para dizer que o que você votou votou errado, fizeram de tudo. Aliás, não teve golpe de máquina, na minha concepção, maquininha de maquin Não, o golpe foi com o Supremo Tribunal Federal de Eleitoral do do Brasil, feito todas as manipulações possíveis para ninguém entender o que tava acontecendo nesse país. Essa é a função do Dr. Víctor Frankenstein de toga é criar uma situação onde só ele consegue resolver, só ele entende e você fica vendo os navios, que é a questão do do nosso amigo Frankstein. Aliás, a a versão do Guilherme de Touro do Frankstein é é ela é ela é bonita, mas foge pacas da ideia do livro, como você colocou.

Muito bem colocado. Parabéns. Uma salva de paus. >> É o Chico que tá pessimista hoje, né, Chica? Mas olha, assine a Gazeta do Povo que você eh recebe o e-book Frankenstein.

Bom, vamos continuar aqui na nossa conversa sobre filmes em geral que iluminam essa nossa realidade brasileira. O próximo filme aqui que o André Puglies cita na matéria dele é A Grande aposta. Eu assisti esse filme, Chico, eh tinha uns truquezinhos ali na na edição, no começo e tal, que era uma uma coisa bem didática, né? A gente tá falando de um esquema financeiro mesmo. Isso que E aí vamos voltar lá com o lobo de All Studes, que já foi discutido aqui, porque o que chama atenção, olha, tem ali tem o o Daniel Vorcaro agora, mas lá no mensalão tinha aquele publicitário, tinha um esquema envolvendo muito dinheiro de publicidade, Marcos Valério.

Aí a gente no petrolão, né? Tinha Odeb, tinha o o X lá, o cara do X >> do X que não >> Ah, esse aí >> o Ai que Batista. Exatamente. Assim, me parece que no Brasil esses escândalos financeiros nunca são só financeiros, eles são eles também eles mexem com a política. A política precisa desses escândalos financeiros eh para sobreviver.

E nos Estados Unidos, a gente vê nesses filmes aí, eh, o grande aposta também não tem nenhum grande esquema lá com deputado, senador, que passou lei para beneficiar a empresa, especificamente, né, mercado imobiliário e tal. >> Mas é a diferença de você tá vivendo num país em que você tem liberdade econômica e num outro que você não tem. O Brasil é uma liberdade econômica de fachada, muito pouca liberdade. Nós somos um estado desde que Portugal veio, veio, chegou primeiro os cartórios do que do que o estado aqui. Então tudo é cartorial, tudo você depende do estado.

Então é impossível você empreender e até para ter corrupção na via privada que não passe pela dimensão da vida pública. Nos Estados Unidos não. você tem uma força do setor privado própria, na qual a corrupção do setor privado é muito é séria lá nos Estados Unidos e às vezes nem a a parte de corrupção de de servidor público acaba sendo menor perto do estrago que essa dimensão. Tanto que a a bolha do do imobiliária, né, que é a do grande aposta e tudo mais, vem vem vem vem disso. É por ter é é um problema de talvez muita liberdade, digamos aqui, mas aqui é impossível.

Excesso de democracia como aqui. Exatamente. Aqui é aqui o capitalismo é de estado. Os grandes capitalistas eles são do estado. Eles dependem do estado.

Eles precisam do BNDS, eles precisam de de de incentivo e tudo mais. Então é impossível de você separar uma coisa da outra. >> E a política também precisa, né? Porque assim, apesar do fundo de não, mas a gente tem um fundo eleitoral >> bilionário para sustentar essas, mas não não basta, né? Mas não é, mas esse fundo bilionário vende impostos e que você precisa ter um estado gigantesco para tentar ser promotor e como não gera riqueza, o estado tem que financiar alguém para fazer isso.

Quem que vai financiar? E aí você começa a ter esses esse essas esses mega empresários, digamos assim, JBS, por exemplo, os tals Joeses lá, por exemplo, o estado vai precisar de uns cara que tenham meio que um um um monopólio de de alguma coisa assim até até para sustentar muita coisa que o governo é é um é um negócio que é muito difícil de você eh eh modificar de maneira eh eh específica, sabe? Não, vamos dar isso, vamos dar aquilo, não é? É um negócio estrutural mesmo. E o que a gente tá vendo hoje é a corrosão estrutural de um sistema que não se sustenta.

E sobre o filme aí eu vou deixar com vocês porque eu assisti, mas eu lembro muito pouco dele. >> Então tá, Paulo. E o filme? >> Pou dele olha e o a grande aposta tem um primeiro tem um elenco fantástico, né? Eh, o o Cristian B, que inclusive é um, eu tive a oportunidade de fazer uma entrevista com ele uma vez e ele é daquele tipo de ator que ele encarna, ele não atua, ele encarna o pessoa, a pessoa com que ele, o personagem dele, é uma coisa doida.

E o o que chama atenção, eh, eu lembro muito bem que em 2008 eu tinha, eh, tenho vários amigos que moram nos Estados Unidos e eles estavam comentando sobre essa história e era uma coisa do tipo assim: "Bom, ó, eh, existem muitos imóveis que foram tomados porque o pessoal não conseguiu pagar a hipoteca e eles estão aí dando sopa." E aí o que que tá acontecendo é que as pessoas estão pegando eh empréstimos para pegar esses esses imóveis com dinheiro que tá sendo subsidiado pelo governo americano. Eu falei eh mas esa aí, isso aí não vai dar confusão na frente, porque eu sempre comparando com o nosso aqui, né? Já deu confusão com o Ikke Batista, não sei o quê, vai ter confusão com os caras também, não, não deu outra. Tanto é que a grande aposta, se você assiste esse filme e assiste também o telefilme da B, que fez um muito bom, que é grande demais para quebrar, que é sobre o o como quebrou o Leman Bank por causa dessa questão imobiliária, né?

E o mais absurdo de tudo isso é que enquanto a gente estava vivendo economicamente um ano tranquilo, eh eh a a as questões relacionadas com os Estados Unidos não estavam afetando diretamente a economia brasileira, o governo brasileiro fez que e afetasse para que eh resolvesse fazer eh uma cobrasse isso, cobrasse daquilo, mudasse toda a estrutura. Foi um saco. Eu lembro que muitos projetos que estavam engatilhados para acontecer foram levantados e não foram paraa frente. Porque não que tá a crise dos Estados Unidos pode afetar a gente e não afetou. Afetou artificialmente como é muito comum acontecer nesse país.

Os dois filmes, aliás, a grande aposta, ele mostra que algumas pessoas sabiam que isso não ia dar certo, tá? Mas muita gente apostou o que daria. E quando você eh faz o all com sua com suas cartas, achando que o cara de lá não tem aquilo que que tem para te bater e você toma na cabeça porque o cara tinha muito mais do que você, o circo pega fogo. A economia dos Estados Unidos foi pro vinagre, as pessoas começaram a ficar loucas. Tem eh uma uma das sequências do filme que eu acho legal é um condomínio altamente sofisticado, tal, vazio e algumas pessoas invadiram o lugar.

Falei pô, deve ter tomado aula com o pessoal do MST aqui no Brasil, né, que invadem propriedades eh eh privadas que não estão sendo usadas. E aqui na minha rua, que é um bairro de classe média, né? Ah, tem vários várias casas que estão vazias e de vez em quando a gente fica olhando pessoas olhando assim daquele jeito estranho, né? E chegando para é que eu tô s imobiliári e tô pensando essa casa que conhece o dona não faz tempo que não ah não tava lá mas a gente já fica ligado, já liga pr para pro pessoal da da imobiliári falha circulando muito aqui. Se invadirem a gente não tem como deter isso.

Lá nos Estados Unidos o filme mostra exatamente o que aconteceu. Os caras criaram uma bolha de investimento sem ter dinheiro, sem ter laço e sem ter, por incrível que pareça, uma boa administração paraa coisa funcionar. Essa grande aposta foi um fiasco de um grande do gigantesco. E o resultado, o filme ele é, eu diria que o filme é extremamente didático, porque se explica exatamente ponto a ponto porque os Estados Unidos, por ser mesmo ser uma potência também caem golpes dos mais idiotas possíveis. Esse foi um deles.

>> Bom, eh, Paulo, você trouxe uma coisa interessante aí pra nossa conversa, que é essa esperteza inteiramente, >> olha, e inteiramente grátis eu tô trazendo, hein? >> Não, que é que é esperteza, né? Todo mundo que entra nesses esquemas acha que dessa vez vai ser diferente, dessa vez vai dar certo. Chico Vorcar não tinha um amigo ali para falar, cara, vai dar errado. Igual deu com o Marcos Valério, igual deu com a assim, dá certo por um tempo.

Não tem como você sustentar um >> Ah, mas a a amig Você tá pedindo muito de amigo brasileiro? >> Eu tô pedindo muito. Eu tenho é que eu tenho a sorte de ter bons amigos que me dão eh do Chi, >> mas demorou para ter. Vai, porque o normal é as pessoas assim, não, eu vou sair da do meu emprego, eu vou empreender e vou fazer uma coisa, não, vou escrever um livro, vou fazer um disco que todo mundo é isso aí, é faz o que você tem que ir, é a tua vocação e tá tá tal. Três meses você se ferrou, você precisa de ajuda para pagar uma conta, velho.

Mas é também o cara comete essa loucura. O cara resolve sair do do garantido para arriscar alguma coisa, agora vai pedir dinheiro para mim. >> Que que ele acha que é? Que que que ele achou? É >> que que ele acha que não é assim que >> brasileiro não é fácil, cara.

>> Vocês lembram, >> ô Paulo Chico, vocês lembram da famosa bolha da internet? >> Sim, sim. Estamos numa, né? >> Eu tive amigos que saíram de jornais como estado de São Paulo, Jornal da Tade, Folha de São Paulo para poder desenvolver um site de informações e não sei o quê. Os caras tomaram na cabeça.

>> Por quê? Porque eh a internet, veja, a internet naquela época não é a internet de hoje, não tinha o YouTube, não tinha o esquema de você monetizar essas ideias. E para você fazer isso, tinha que passar por um processo tradicional de publicidade. Ou vocês tinha que anunciar, tinha que gastar dinheiro em outros veículos para dizer: "Olha, vá na internet e vê o que eu tô fazendo lá". Você prec você colocar agora no fazer uma lista assim, veja sites de informação sobre entretenimento, tá?

Você vaiar pelo menos uns 200. Mas qual é aquele que você pode ter confiabilidade na informação? Porque chutar eu eu chuto com os dois pés e não acerto gol nenhum, porque eu não gosto de futebol, eu gosto mais de basquete. Então você imagina, né? E essa bolha, ela ela só serviu para mostrar para as pessoas o que não fazer certo, porque muita gente dançou, muita gente acabou perdendo dinheiro, família e coisas do gêno.

Eu lembro de projetos que ah, tem um projeto legal aqui que você que a gente queria que você e eh entrasse com a gente. Aí você começa a discutir, tá? Tá, tá, tá. OK. Mas assim, qual que é o dinheiro?

Não, não. Nós vamos começar agora todo mundo investindo. Ah, cara, desculpa, mas eu eu tenho filha, tenho que pagar a faculdade dela. Não dá para fazer isso por enquanto. Quando eu for mais velho, tipo, mais velho, é, pode ser que eu faça isso por prazer, não >> continua não sendo a mesma coisa, tá?

Ô Paulo, eu perguntei isso da esperteza que eu eu realmente acho interessante, né, que me parece que existe essa mentalidade. Todo mundo é burro menos eu. É, é isso que define, né, esse povo todo. Esse, esse Vcá, com certeza tava lá um dia acedendo o xuto coíba com nota de 1.000 dólares e tal e tava pensando, nossa, todo mundo é burro, menos eu só que uma coisa que eu já escrevi sobre isso também, o Alexandre de Morais provavelmente também pensa: "Todo mundo é burro menos eu, porque é impossível ele tá fazendo tudo aquilo e não se achar o mais esperto e achar que tá inventando a roda nessa história toda, entendeu?"

>> Ele deve achar que ninguém é corajoso também, né? É, também tem isso. >> Certo. Bom, vamos só deix só concluir eh esse negócio aí que o senhor falou que assim, o problema que eu vejo de todos esses caras é um negócio chamado ego. Ego.

Quer dizer, o atual presidente da República, que a gente sabe que não tem mais condição física de continuar, que ele quer continuar, quer quer participar da próxima eleição, né? Por quê? Não é porque o porque o ego é muito grande e o poder o poder fascina, não tem a velha história poder corrupto. Pá pá, pois é. E é isso que move essas pessoas.

O vocar não tá esquentando a cabeça com dinheiro. Garanto que ele deve ter um uma conta bancária fictícia em algum lugar que se ele ficar 20 anos preso, ele ainda é jovem, né? Ele vai pegar esse dinheiro para para fazer alguma coisa, né? Eh, eh, mas o poder, olha, eu estou jantando num hotel em, eh, na, em Londres, tomando doses de whisky que custam $.000 ao raio da garrafa.

E com quem? Com essas pessoas aqui fazem parte do poder no Brasil. Ou seja, eu tô junto dele. É ego, cara. Quando a o que que vai acontecer, porque eu acho que deve acontecer se obviamente não não ele não tiver uma crise de consciência e resolver se enforcar com a cueca, né?

A gente nunca sabe, né? Eh, quando ele se tocar, que acabou a mamata, que ele vai ter que enfrentar pelo menos 10 anos de cadeia e numa situação inusitada, talvez ele comece a pensar: "É, acho que eu não fui tão esperto assim". que é o que eu acho que tá acontecendo, por exemplo, os líderes do judiciário. Imagina o seguinte, eu eu tenho o poder de fazer o que eu quiser, porque ninguém vai me contestar, porque quem tentaria me contestar tá com o rabo preso no Senado. Então, vou fazer o que quiser.

O que, como diria eh o Chapolim, não contava com a minha astúcia, que alguém descobriu que a esposa dele tem um contrato com esse mesmo eh eh banqueiro de 130 milhões, que até agora não consegui explicar. Essas coisas que quebram as pernas das pessoas que acham que eu tô bem, todo mundo é idiota. Acontece que o destino é mais complicado do que posso imaginar. Continue. Eu só, eu só achei interessante o Paulo.

Paulo tá otimista, né? Falou em 20 anos preso morcaram. Eu já tô eu tô mais do teu lado. Tô, eu, eu acho que vai virar >> pizza. >> Hã?

>> Pizza. >> Não, eu já escrevi isso. Eu acho que tem uma chance aí de virar um Joesle que sabe usar os plural. Eu não sei se ele sabe usar os plural, mas eu lembro que o Joes falando mião, mião, fico mião. Então, talvez saiba ele falar um inglesinho e tals.

Não sei se você leu o meu texto que ele chama o garçom. Seria um texto mais consagrated, mas eu não, eu é dura, né? Eu odeio o cinismo. Eu odeio o cinismo, mas é muito difícil a gente não não cair no cinismo, né? Bom, dando prosseguimento aqui ao nosso eh saidira de hoje, >> eh bom, a gente não tá inventando a roda aqui, a gente tá dando, evidentemente, dicas que são óbvias, né, de séries e filmes que se relacionam com a nossa realidade.

>> Mas uma uma coisa, o o a o que o Puglies coloca na no texto tá indo na nossa na nossa linha, que eu não me lembro de cabeça todas as as analogias que ele fez. Ah, eu também não me lembro de cabeça, mas é se não tá tá sim, >> tá assim, né? >> Se não tá, a gente tá certo errado. É simples assim. Ele não tá aqui hoje.

Glies, pô, Glies, queremos você aqui, hein? Eh, então ele fala de House of Cards e Succession. Eh, bom, as duas duas séries, eu não vi a última temporada das duas séries, inclusive. Não. Bom, >> House of Cards porque eh foi bem na época do escândalo lá que do do MW pegou o Kevin B.

Kevin B Kevin B não, Kevin Space. Kevin Space e daí virou um negócio, né, feminista e tal, Disney. Eu não sei, não assisti, mas me disseram, eu acreditei e falei: "Não vou mais ver isso". E o succession, porque também eu acho uma coisa meio demoníaca assim, aquela coisa dinheiro é tudo, não é bião, é bião, é tudo bião para cá, bião para lá, entendeu? Falei assim: "Ah, esse negócio começa, sei lá, começa a me fazer meio mal aquilo, começou a me fazer mal aquilo."

Mas diz aí, Chico, >> Succession e House of Cards. O >> o House of Cards também eu não assisti até o fim também, mas e sabe que assim, do que eu assisti, embora o Kevin Space eu acho soberbo no no papel, >> gosto muito. >> E é, para quem não assistiu, o seriado, ele é sobre, né, essas esses jogos políticos, corrupção e tudo mais, mas você sabe que eu até nem considero o House of Cards a a melhor série para isso. Gosto muito de uma que acho que nem deve estar disponível aí que se chama Boss, que é chefe que se se passa na prefeitura de Chicago, é com o o Fraser que faz o ator do Fraser, que é uma série maravilhosa. >> É o o Cramer.

É maravilhosa essa série. Sim, acho que ela tem umas duas temporadas, talvez três assim e eu acho ela mais ainda verímil, duas mais verosímil até do que o House of Cards. Tem também Borgen, Borging, acho que é que é da que é se passa na na marca que é boa para caramba assim cara. É, e são melhores que House of Cards, sabe? E é legal você assistir porque você vai ver que, por mais que você pode ter preferir uma série ou a outra, mas as sacanagens são sempre, cara, muito parecido.

>> Sim, >> as sacanagens, o o o que envolve, porque em geral, quando você fala de corrupção, vamos falar da corrupção do ser humano, o que que corrompe o ser humano? A carne, a grana e o poder. >> Sim, >> né? Bota fama aí nesse nesse >> Mas é tudo uma coisa só. >> Mas é tudo uma coisa só.

E uma coisa e uma coisa meio que alimenta a outra, né? Às vezes você quer o dinheiro para ter poder ou para poder financiar os prazeres, que é o que me parece muito a forma como o Vorcaro atua, né? Ele quer aquele tantão de dinheiro para poder através do prazer conseguir mais dinheiro para ele, né? Basicamente isso. Outros já não.

Outros você vai ter uma uma dimensão do do do poder eh em que você manipula o prazer ou dinheiro a lei para poder, enfim. Eh, cada uma dessas séries vai destacar o o próprio do House of Cards, ele tem muito essa coisa de de saber chegar no poder, né? O o tesão dele é o é a conquista do poder cada vez maior. Nos outros já não é tanto assim, mas isso temos que estar sempre ali presente. E o legal de colocar as duas juntos do Succession e e House of Cards é porque Succession daí é aquela coisa que a gente tava falando antes do que no Brasil talvez não fosse não fosse possível ou até a gente até tem isso um pouco.

Se eh saiu um documentário sobre a a briga que acontece sobre o spoiler das pernambucanas. Ah, >> acho que tá no Global Play, se eu não me engano, que é que é meio que um sucesso, entendeu? quer dizer, uma empresa muito grande como o dinheiro, o o o o cabeça da coisa, seja o pai ou a mãe, tá para morrer. E aí você tem uma briga fratrecida entre os irmãos para ver quem é que governa, quem é que não governa. Isso sexo é muito bem feita, né?

São atuações muito consistentes dos dos atores. Assim, é de você ficar muito triste, porque você vê que eh para pegar a imagem do My Precious do do Senhor dos Anéis, né? Aquele anel que você não consegue abrir mão e aquilo te destrói por dentro. Cada um deles é destruído de uma maneira diferente. No final todos se destróem meio que meio que mutuamente assim.

>> Olha que louco, Chico, né? a gente tava falando dessa diferença do da da corrupção eh com foco específico no dinheiro e essa outra corrupção que mistura dinheiro e poder. Mas eu pensei que sucession talvez tenha a ver com a nossa realidade essencialmente política no Brasil, que é da sucessão do Bolsonaro, da família Bolsonaro, dentro da família Bolsonaro uma certa briga ali de e por poder. Tudo bem, eles são unidos, mas a gente sabe que >> também é muito meio urbão, né? tem essa confusão ali, né?

Não é, >> os irmãos são muito unidos. >> São irmãos, mas são meio irmãos, né? Então assim, >> os quatro são irmãos, são irmãos do meu pai, mãe. >> É, eu acho que só a Laurinha que é filha da Michele, né? >> O Jair não é não.

>> É também. >> É. Então tá bom. Então bobagem. >> Você pode não, você pode ver a Michele pode ser que tenha um um certo conflito com com os filhos, então você pode até enxergar algo assim, só que assim eh eh aí vai ser naquele jeito brasileiro de ser, né?

Vai ser mais parecido com a grande família quando briga do que com sé. >> Aliás, grandes séries subestimadas. >> Muito subestimado. Vai, vai ser mais para isso, sabe? E eu acho que eu acho que não não chega a se aplicar tanto pros Bolsonaros não.

>> E olha, Chico, você estragou meu dia hoje porque você falou uma palavra aí que na hora se tem >> palavra nova. >> Não é a palavra nova. Não é uma palavra nova, mas é uma palavra que me fez lembrar da trité espíndola. >> Putz, >> qual foi a palavra? Tesão.

>> Tesão. É verdade. E agora eu tô com a música da TT Espírula na cabeça que eu não vou imitar. Pior que entrou na minha cabeça agora não vai sair. >> Muito bem.

E então agora espero que eu tenha conseguido estragar o dia de todo mundo aí. você para mim todo mundo tá com a com a TT TT espírula. Mas Paulo, fale aí sobre House of Cards e Succession, please. Antes de falar, só um comentário em relação a eh government, né, que é a S Borgan, que é dinamarquesa, tal. Eh, o que me chamou a atenção do primeiro episódio logo de cara, porque a atriz principal que que eu acho ela fantástica, que é a C Babet Nonsen, ela faz uma secretária de Estado, tá, que por uma questão eh eh trivial acaba se assumindo o primeiro eh como primeira ministra do do país.

Qual que é a Isso que eu ri para caramba quando eu assisti o primeiro episódio. O atual primeiro ministro tá numa viagem internacional e eles res comprar alguma coisa, não lembro direito que faz tanto tempo que eu vi, não sei se é flores ou chocolate pra mulher dele e acaba usando acidentalmente o cartão do governo. Quando chega lá, ó, e começa a a empresa, nossa, mas você não podia ter usado tal, ele renuncia. Ele renunciazia por causa de um gasto que deve ter tido sei lá de 30 no raio do cartão corporativo. Agora eu ri porque na época, né, ainda não tinha dimensão da zona que a gente ia eh conviver com cartões corporativos que gastando mais de R$ 1 milhão deais para viagens que não tm menor sentido.

a mulher de um grande ministro da Suprema Corte fazendo um contrato com uma com um banco de 130 milhões e não explicando porque fez isso, né? Até agora as explicações não funcionaram. Mas voltando ao tema da nossa discussão, eu não quis assistir a última temporada de House of Cards porque ela tinha perdido todo o sentido com a saída do do que fizeram com o Kevin Space, tá? que ele pisou na bola quando tentou justificar que o que as coisas que ele tinha feito lá no apartamento dele quando ele tinha 20 e poucos anos é porque ele era gay e não tinha se assumido oficialmente. Acho que essa foi a marcada de touca dele, né?

Agora, jogar ele na parede e usar o MU, pô, ferrou a carreira dele e hoje descobre-se que não era tudo isso, né? tem coisas piores, como o cara da ilha lá do eh que fazia urgias com todo mundo, etc., né? Eh, agora já o o Sussection, eu acho eh uma uma série interessante porque você sabe que é é eh eh são poucas as séries americanas que gostam de cutucar feridas, né? Sabe que a questão de sucessão de grandes empresas nunca é tão simples assim.

Basta ver, por exemplo, um livro muito bom que eu que eu li há séculos atrás chamado Disney, a guerra de Disney, né? Disney World. São os bastidores do que aconteceu durante o reinado. Assim que o que o Disney faleceu, entrou algumas pessoas para tomar conta e até o Michael Eisner entrar para ser o CEO da da da Disney como um todo, né? Eh, os bastidores são podres de uma maneira sólida.

Quando ele sai e entra o Bob Eiger, fica pior ainda. E é o que tá acontecendo hoje na Disney, essa política de deixar as coisas igualitárias, de super lacração e e filosofia walk tá acabando com o raio de estúdio e estão tomando prejuízo a cada série que eles inventam fazer as coisas diferentes, né? Dá para perceber? Quando você pega sussection, é para poder mostrar, escancarar que nem tudo são flores desses bastidores. A gente já viu recentemente a a questão do da Paramon Sky Dance oferecendo mais grana para poder comprar a Warner Bros Discovery do que na Netflix e chutando no pó da barraca, mostrando, olha isso aqui, ó, o dinheiro que eu tenho aqui pros investidores, né, pros acionistas.

Então é uma coisa sorte. Daí o sucession pega exatamente isso. Quando a gente vê o correlato dessas duas séries em relação ao que acontece no Brasil, a gente parece tá vendo eh eu vou falar um negócio muito antigo, sabe? Eh eh uma uma peça de Vodeville, né? Porque é muita palhaçada para coisa séria.

Você não tem uma, quando você vê essa disputa de poder, é, é uma coisa tão estranhamente idiota que tiram um cara da prisão para ele ser eleito e aí colocam um outro cara com as as justificativas mais esdrúxulas possíveis na prisão para não concorrer com a eleição e agora tão temendo exatamente isso. a gente vive uma farça. Aliás, eu sempre gosto de lembrar essa essa frase que dizem que foi o Marx que disse, né, que a história quando se repete, se repete como farsa. No nosso caso, não é faça, é como uma comédia, uma comédia de um mau gosto, que a gente tá vivendo isso todo dia. Então, quando você pega essas duas séries e compara uma com a outra com a nossa realidade, tá coberto de razão.

Mas pelo outro lado você vê a disputa de poder, a como os bastidores da pô, o presidente dos Estados Unidos, quer dizer, o senador dos Estados Unidos que vai se transformar no presidente dos Estados Unidos, que é o Kevin Costner, ele é um filho da mãe. Ele usa de todas as artemanhas possíveis para sacanear e ele comete crimes que a gente sabe que em outros países também foram cometidos, mas a gente viu acontecer isso na série. A gente não viu acontecer na vida real, por exemplo, o cara indo pelo cano, né? Eh, eu gosto muito dessa dessas comparações porque de vez em quando eu penso umas coisas assim News Rom, que é uma série da Edbo que no primeiro episódio escancada porque a democracia dos Estados Unidos não sei o quê, nós temos maior índice de analfabetos e que não sei o quê, pá pá pá, mas os episódios seguintes já começa a dizer: "Ah, olha, nós somos bonzinhos também, nós pegamos, a nossa empresa é livre e soberana, tal". Porque nem sempre isso acontece, né?

A nossa empresa, imprensa é livre e soberana, desde que paguem o que ela quer receber. >> Bom, eh, olha só, Kevin é um nome complicado, né, Paulo? Que ó, eh, eu falei Kevin Bacon, você falou agora Kevin Costner e só esclarecendo é Kevin Space. E agora? E assim e e sobre isso, >> tá bom?

Então, vamos a a a questão é assim, quantos Kevins você conhece? É, então gra de separação. >> É, se é 6 gra de separação. E aí eu tava lembrando também aqui do Frank Underwood, que faz essa comparação, na verdade, né, do House of Cards com a nossa política, ela é feita já há algum tempo, mas tem uma diferença muito grande que é no nível intelectual até, né, do do >> do personagem do Frank Andrew Rud, ele não é >> não é tosco, né, cara? Não tem nada de, apesar dele, sei lá, um sulista, eu acho que até ele tem uma origem pobre mesmo.

>> Acho que no Brasil só Getúlio Vargas dá para você colocar no num plano de certa inteligência política e de articulação. Cara, >> cara, semana que vem você fala bem do Getúlio Vargas que você vai fazer sucesso aqui. Hoje não. Hoje eu tô falando bem disso. >> Eu sei disso, mas você entendeu, né, o que eu tô falando.

Entendi. Entendi. Eh, bom, agora vamos para um filme aqui que assim eu eu vou até tá na matéria do André Puglies, eu vou colocar aqui para vocês comentarem, mas eu também quero deixar bem claro que eu odeio esse filme. Eu sou assim que na época, eu lembro que foi, acho que foi o meu primeiro ano da faculdade, ficou marcado eh eh ficou marcado por uma discussão, fãs de P Fiction e fãs de Force Gump. E eu sou totalmente fã de Force Gump, entendeu?

Eu não gosto de P ficion que eu só vi lá em 94, 95, nunca mais vi. Mas diga aí, >> nunca mais ti nunca mais. Eu devo rever, Chico. >> Eu assisti uns meses, meses atrás ainda, tava eu acho, porque eu queria ver se tinha envelhecido bem. Tem coisas do do Tarantino que eu acho que são muito, não >> não digo que são datados, mas ele ele é ele sabe utilizar tanto, digamos assim, da estética da época de de uma de de uma certa e eh dimensão de momento que eu não sei o quanto que aquilo envelhece bem, sabe?

igual igual certas certas estéticas dos anos 80 musicais por exemplo que hoje você escuta assim é só por nostalgia mesmo, porque o negócio era tá falando só porque eu fui no show do Brad, >> não tô falando mais das coisas mais eletrônicas, mais eletrônicas assim, sabe? Em que você vê assim, falei: "Putz, tal, vamos regravar, vamos fazer de com com de outra de outra maneira". Então, muito muito por conta por conta disso, mas eu achei que que envelheceu bem assim, em geral, acho que os filmes do Tarantino eles vão eles vão eles vão permanecer mais do que eu imaginava que eles permaneceriam, sabe? >> Eh, eu eu eu já sou contrário, eu para mim na minha época também tava na faculdade na mesma época não tinha essa dicotomia. Para mim fãs de Forest Gam podiam gostar de pull fiction e vice-versa, não haveria maiores maiores problemas com relação a isso.

Gosto dos dois assim e acho acho >> Ah, bom que você falasse não gosta de Force Gum, você sabe que aí acabou o programa. Acabou o programa. >> Não, eu gosto, eu gosto dos dois assim. E eu acho que que pro Fiction tem umas coisas muito eh eh muito legais assim. Primeiro, primeiro que é uma é uma, é uma experiência legal de assistir assim.

O filme tem um ritmo muito gostoso de ver assim, era coisa do entretenimento que o que o que o Paulo tava falando assim, fic diverte assim, >> eh, tá OK, você pode ter lá tem umas coisas que são meios, né, escatológica, vamos dizer assim, quase que meio meio meio meio chocantes assim, mas elas entram dentro de um contexto de de entretenimento mesmo, mais do que qualquer outra coisa. E é um filme que volta a ter sicários, né? >> É isso que eu ia falar. A relação até que o Andlé, o Andlé, ó, tô falando igual Vorcaro. Aí, hein?

Cuidado. >> Eu tô falando igual Vcar, o André porz, o André escreveu justamente essa relação do Fixer, né? O que é o sicário que é >> é o cara que dá um jeito em tudo resolve ter que quebrar os dentes. >> Mas é que tem uma coisa muito legal porque os dois personagens que são os fixers que é o o Samuel interpretado pelo Samuel Jackson e pelo fugiu o nome do cara do Saturday Night Lá o de outra volta de outra volta do Danilo no sala do socorro os dois são e nas conversas entre eles é muito, é muito legal o papo deles porque o Samuel Jackson ele cita versos bíblicos o tempo todo. Ele faz referência, ele tem uma discussão sobre o McDonald's, sobre faz umas analogias com hambúrguer.

Você vai gostar porque tem uma pegada meio de alen sentido de diálogos que com se o filme não acontecesse, o diálogo é que interessasse assim, tem várias vários momentos que são eh que são que são assim. E o personagem do Samuel Jackson tem uma esté de uma certa crise moral ali no no que que no final das contas acaba não não se desenvolvendo, mas que acaba trazendo uma uma dimensão na qual o sujeito meio que que eu tô fazendo aqui com esse negócio? Qual é, qual é o qual é o valor desse tipo de de trabalho assim, né? E e as histórias paralelas se que você acaba se encaixando, se encaixando legais. O, o Bruce Willes com com a com a com a coisa de de lutador de box que acaba vendendo a luta, mas daí tem o É é legal pro Fix.

É um entretenimento muito bom e eu achei bem sacado do André de de de trazer ele para esse nosso esse nosso contexto, porque também tem uma coisa no Pfix que é meio meio carnavalesco assim, sabe? Eu acho que talvez, talvez seja meio parecido com o Brasil mesmo, sabe? De de os fixers é meio a coisa, a coisa meio que acontecer meio que numa numa num certo caos criativo e que acaba dando certo pros bandidos, né? Não pra gente. >> Ah, eu tenho preguiça daquela coisa assim, aquela dancinha e tal.

Só de lembrar aqui, você quase quase conseguiu me convencer. Vamos ver se o Paulo, meu xará consegue me convencer a a rever essa porcaria chamada fiction. Diz aí, Paulo. >> Eh, bom. Primeiro, uma coisa curiosa que do Forest Gump é que eu fui pro Rio de Janeiro e assisti uma série de filmes da da Universidade da Paramount e um deles era exatamente o Forest Gamp.

Ninguém tinha visto, a gente nós vimos o filme inclusive no original, não tinha legenda nem nada. Mas o que me chamou atenção é que no o final para mim é um é uma paulada dramática assim. Eu nunca tinha visto o o Tom Hanks daquele jeito, né? Aquela interpretação dele mereceu ócar. Não tem, não vou nem discutir, mas foi tão impactante.

Eu sou um cara muito emotivo. Então quando ele tá tent fazendo aquele discurso no final, eu eu tirando o óculos, fazendo assim, né, discretamente e tal. Aí termina, acende a luz da cabine, eu olho para trás, não tem um dos machões que estavam lá que não falava assim: "Pô, é o filme é muito bom". Mas, pô, esse final é meio forte, né? Mas é um belíssimo filme e o Pop Fiction, né?

Eh, o que que ele tem de interessante? Primeiro, eh, quem assistiu os dois filmes anteriores do Tarantino, eh, não entenderam o que o Tarantino, eh, tava desenvolvendo para chegar no Pop Fion e chegar, por exemplo, era uma vez eh em Hollywood. Ele é um cara que eh trabalhou numa videolocadora, ninguém sabe mais o que que é isso, mas trabalhou na videoladora e assisti filme para caramba. e ele conseguiu transformar várias histórias de vários tipos de filmes diferentes, inclusive eh eh filmes eh estrangeiros, japoneses, por exemplo, dentro dessa história e que ele faz um negócio maluco, que é não fazer história linear, que isso chamou atenção. Ele começa de um jeito, vai pro futuro, volta pro passado, volta pro pro passado de novo para concluir o filme e de ainda te deixando na dúvida de bom, o que que é que eles acharam dentro daquela mala, né?

A história é muito boa. E tem a, o que eu acho legal é a questão do fixer, né? O o aquele cara que não vai mexer uma palha, mas esses caras que fizeram esta besteira que aconteceu no no carro do cara, né, tem que ser resolvido. E quem vai resolver? Exatamente.

Os caras fizeram a besteira, mas orientados por uma pessoa que de longe, não, você que agora faz isso, faz aquilo outro, aquilo outro, né? e com platcência do dono da casa, que coincidentemente é o Tarantino. você pegar essa mesma intenção e colocar naquela série Ray Donovan, certo, que é o personagem é um fixer, ele tem uma empresa que é para resolver problemas dos ricos e famosos lá de de Los Angeles, né, extrapolando Hollywood, inclusive, é, tem a mesma pegada, ou seja, eu sei como resolver a sua dor de cabeça, você vai me pagar muita grana para isso e você não vai se envolver naquilo que eu vou fazer para resolver o seu problema. E nunca é uma solução simples do tipo, ah, nós vamos esconder as digitais da arma, vamos jogar fora. Não, não.

Se precisar matar, enterrar o cara que fez aquilo com você, nós vamos fazer isso e deixar você livre, leve solto. Um dos primeiros episódios, se eu não me engano, tem a questão do jogador de basquete que se envolve com uma prostituta e na realidade era só uma um uma uma operação de acobertamento, porque na realidade ele é gay, mas não pode mostrar pros fãs que ele é gay, que senão ele vai perder contrato, vai sair do time, aquela coisa toda, né? Então o Fixer faz isso. O fixer do do Vorcário, a gente não sabe o que que ele conseguiu aprontar durante esse tempo todo, porque as mensagens indicam: "Olha, você quer que eu tome conta do jornalista que fez não sei o quê? Eu vou tomar conta, vou simular que ele que ele foi assaltado e quebrar o nariz dele.

Vou fazer isso amando porque essa é minha função. No pop fiction você tem essa mesma coisa, mas com uma sofisticação que é o trabalho do Tarantino. Ele não vai simplesmente mostrar o crime do jeito que mostra. Por exemplo, quando o Bruce Willes vai na sabe que se ele, olha que coisa interessante, essa são as sutilezas do filme. Ele sabe que se ele ajudar eh o personagem do Vin Reigns a se safar daquela situação e eu não tô falando nada pro Paulo ir assistir o filme, né?

eh ele vai conseguir criar uma certa, entre aspas, aliança momentânea que vai facilitar a vida dele depois, porque a gente sabe que o que vai acontecer com a com a perda da luta é muito pior do que a gente pode imaginar. E tudo que acontece no filme, exatamente quando ele tá sendo jogado para lá e para cá, a na questão de tempo, né, não ser um filme linear, deixa você mais interessante em saber a Finland, o que que esse cara vai conseguir ajudar esses dois jacus que fizeram essa besteira dentro do carro para poder sair livre e continuar a a missão deles, né? o os fixers sendo ajudados por um fixer muito mais inteligente. O que a gente vê hoje na no nosso dia a dia é que não tem uma pessoa inteligente. O ego corrói as membranas da da do cerebelo desse pessoal.

O ego é tão grande, o a o desespero pro poder é tão grande que eles não conseguem enxergar o óbvio na frente, né? Por isso que todo ditador eh eh roda porque não consegue entender uma coisa simples. É a história dos coronéis lá do Nordeste. Não tem que botar no meu candidato, senão você não vai ter acesso ao açude para pegar água. Então ele tem acesso e vota no candidato, mas ele tem a água, ele tem o açude, ele manobra isso aqui.

Não tem isso, né? Ou você vota ou você eh eu nunca vou esquecer. Teve uma campanha lá numa cidade no interior de Minas que eu frequentava, que é da minha família que teve uma campanha Arena versus MDB. Eu não lembro quem falava o que de quem, mas assim, a a olha você tem que votar no nosso partido, porque o outro partido você não sabe, mas eles têm pessoas que comem criancinhas, não no sentido sexual, mas no sentido de pegar criancinha e comer, porque tinha esse espírito maluco naquela época. >> Tá certo?

Então, eh, bom, a gente tá, eu queria agora que vocês dois aí fossem breves e dessem, mas dessem dicas de outros filmes, outras séries. Vocês já falaram aí de Ray Donovan, né? Eh, >> é, você falou também da da da Borg. É, >> eh, mas enfim, se virem e pensem em outras fora fora essas para explicar também. Pode, pode falar de livro também se quiser.

Eu acho que é, as pessoas sabem que no Brasil as pessoas não lem, não lêem muito, né? Mas vai que, né? >> É, talvez por isso, então, justamente por pras pessoas lerem pouco ou terem preguiça disso, Macuna, né, que é o Ai, que preguiça, pode representar um pouco do povo brasileiro. É chato demais. >> Você pediu que representa o Brasil, não se é bom.

Ah, >> vamos começar por aí. >> É verdade. >> Vamos começar por aí, tá? >> Assim. Você leu Bacun, >> sim, >> há muito tempo.

>> É, faz muito tempo. Tô querendo reler agora. Faz tempo. >> É, não, eu também. Porque você tá falando, eu também eu sei.

Eu vi o filme há um, não faz muito tempo, tava acho que no Netflix da vida aí tava eh com um grande hotel, maravilhoso. Grande hotel. >> Grande hotel. >> Ah, não rolou. É o negócio, o livro é, eu lembro que era muito, muito chato.

Era, >> eu tô querendo ler porque eu, eu li o recentemente o o turista aprendiz, que é os diários de viagem que ele fez, quando ele tinha, ele já tinha escrito Boa parte do Macuna. Ele faz essa viagem pra Amazônia e lá e ele tem a pretensão de escrever um outro livro, mas ele ele ele fica muito impactado com uma lend ele bem que cria uma lenda lá de que o homem teria vindo uma mitologia que ele vai criando, que o homem teria vindo de uma luta entre o bicho preguiça e um outro tipo de bicho e tudo mais. E ele acaba transportando isso pro macunim. Macuna acaba sendo modificado em função dessa viagem. Então tô curioso para ler o Macuna agora com esse com esse background sabendo.

>> Mas é é legal e é legal a gente um dia, se a gente lembrar, né, que a nossa memória é uma porcaria, mas trazer de repente até segunda que vem aí com com Alex, trazer uma filme, né, que seja, porque >> esse eu tenho esse esse prazer estranho porque de assistir filmes nacionais. Eu gosto muito do cinema nacional. Vai, vai, vai entender. Ah, >> mas é para ter, né? Mas eu vou vou botar mais três só para conversa rapidinho que é Terra em Tran filme do Glober Rocha.

>> Esse é o >> botar meu artístico. Ele ele explica muita coisa mais do que a gente imagina. Eh, Salte em Bancos Trapalhões. >> Ah, esse é bom. >> Aliás, qualquer filme dos trapalhões é legal.

>> Mas esse esse eu acho eu assisti esses tempos o mágico de oros. Você lembra, você lembra da cena do do do Salti Banco que o eles eles estão eles vão lá receber o dinheiro deles pelo e daí o cara que tá dando dinheiro falou assim: "Então vamos lá, pega a féria do dia e tudo mais, então um para você, um para mim, um para mim, um para mim, um para você, um para mim, um para você, um para mim, um para mim, para mim, um para você". E aí eles saem tudo feliz da vida, achando que ganharam muita coisa. Então são bancos dos trapalhões, ele ele representa. E o alto da compadecida?

>> O alto da compadecida, a versão dos trapalhões ou a versão? Não, a versão é boa, >> não é ruim, mas a a que foi feita a série da Globo e depois virou eu acho melhor. >> Não, é boa. E o roteiro é Sassuda. É, não, eu sei, eu sei.

E ele faz e tem uma sacada muito legal no filme dos Trapalhões que eles fazem o Musum >> ser o o Jesus. Mas também ele ele é um dos dos personagens. Ele ele entra dentro de um contexto ali que ganha uma camada de significado até mais do que a própria peça original. É legal. É, é legal mesmo.

Mas eu tô falando do do do que fez o grande sucesso os anos. >> Mas o um, né? Não, o dois. >> Um. O dois.

O dois eu não já é uma criação. >> Você escreveu um texto para Gazeta que foi um sucesso, né? Sobre o dois para com de xingamentos para cima de mim, eu acho, né? >> Ah, foi xingamento. >> Provavelmente foi cancelado.

>> Que eu falei que que não dava para para falar mal do filme sem ter assistido. >> Ah, então tá. >> Foi basicamente isso. >> Porque sempre tem isso, né? Paulo, você agora que o que que você daria de dicas aí rapidamente para as pessoas de ficção para elas entenderem esse momento que a gente tá passando?

>> Olha, eh, é uma pena que não até pode ser. Eu não gosto muito da versão britânica do 1984, mas ela tá disponível eh, se eu não me engano, na Amazon, eh, que explica muito bem que nós estamos passando. Eu gosto muito da versão de 56. O livro era fantástico. Li várias vezes o livro.

Aliás, eu li o livro por causa do filme de 56 que eu assim estranho. F que que esse tal do grande irmão, pôra? É de é de Mono Brian fazendo o o Winston, né? E no final o grande irmão, mas que coisa de doido. Eu acho que eu tinha uns 14, 15 anos, eu peguei o livro para ler e aí sim fiquei impressionado.

Esse é um é um filme que acho que vale a pena entender o que tá acontecendo no Brasil. Óbvio que é coisa de política, né? Eu acho que o o eh que dá para entender um pouco sobre essa essa história da da política é essa essa série que eu falei da Viol, que é o Newsro Room, porque ele vai começar a a primeira são três temporadas e curtas, são oito episódios. A primeira temporada vai falar sobre o aquele incidente que teve de incêndio no Golfo do México, né? Então eles eles fazem uma trama mostrando como é que aconteceu o incidente, como eles conseguiram dar a notícia, tal, mas mostra muito bem os bastidores do poder.

Na segunda temporada já entra a questão de você eh manipular a notícia em função de informações erradas, né? Ou seja, o tal da fake news, que para mim é só uma mentira, né? me tiraem travestida de de eh de notícia. Ela é muito explícita nessa segunda temporada. Na terceira vira um pouco arroz com feijão.

Não não tem muito muito graça. Mas na segunda, em relação a essa questão de manipular a notícia, porque você tem uma fonte suja e a fonte suja vai contaminar o resto da notícia, é muito legal. Ela ela tá disponível na HBO Max, né, que é o o canal. E eu dou uma já que você gosta de filme brasileiro, vou dar uma dica, duas dicas que eu fiquei impressionado de assistir. Uma revenda, né, que é os cosmonautas, que aquele filme dos anos 60, comédia maravilhosa, com o grande hotel, o Ronaldo Golias, onde o Brasil não é aquela música, o Brasil vai lançar o foguete, Cuba também não é essa, mas eu o Brasil tem uma agência espacial e vai lançar, vai entrar na corrida espacial contra soviéticos e americanos.

E a e a solução é muito divertida. Agora tem uma um outro filme que eu fiquei surpreso porque tinham me dado a dica e eu assisti, eh, que é a as florestas, eh, quando as florestas se movem, eu acho que o título é esse, é com a Ana Paula Arosio, que é uma versão do Macbeth feita no Brasil. Eu fiquei impressionado que eu a versão do Maver que eu conheço é do Warson Wells e tal, né, que é o filme. Não, eles fazem uma uma versão contemporânea sobre os bastidores, né, de uma negociação de uma grande empresa, onde o crime acontece. Olha que filme maravilhoso.

Eu eu gosto de filme brasileiro. Muitas vezes eu fico tão com saco cheio de só ter filme sobre ditadora militar que eu evito, né? Ir no cinema gastar meu dinheiro em coisa que eu já já conheço, já vivi isso, já passei dessa fase, né? Já sei o que aconteceu, vi o começo, o meio e o fim. E tem gente que gosta de ver no passado, né?

Que que eu posso fazer, né? Mas é isso aí. >> A gente acabou até não falando, né? Mash é uma coisa que tem muito a ver com a a nossa realidade. E os cosmonautas, eu também revi esses tempos porque eu não sei qual stream que é tanto stream que eu me confundo, mas um deles tinha eh vários filmes da Atlântida e é muito legal de ver.

E não sei se você sabe, provavelmente você sabe, Paulo, que foi o primeiro filme do Jo Soares. O Jo Soares que faz o o o como ator >> é como ator do primeiro é do J Soares. É bem legal. É muito legal mesmo. É, é divertido os comon.

>> Ele tá disponível no YouTube, não tem vários canais no YouTube, tem o canal da Europa Filmes que tem os dois filmes, inclusive você pode assistir de grátis. De grátis não, tem comer como é que é. Tá certo. Bom, e assim chegamos ao final de mais um side dele. Olha, eu vou ser modesto aqui e dizer que eu espero que você com o programa de hoje tenha entendido um pouquinho porque a gente insiste tanto em dizer essa coisa de que você precisa consumir ficção, principalmente ficção, se pretende entender a nossa realidade.

Lembrando que se você gostou deste programa, apoie o nosso trabalho, Assine a Gazeta do Povo e se você já é assidante do jornal, faça parte também do nosso clube de membros aqui do canal. Chico, muito obrigado novamente. Até semana que vem. Um abraço, Paulo. >> Paulo, muito obrigado pela sua participação.

Eu só não vou dizer que você vai voltar aqui porque você cometeu um pecado que você não tem a menor ideia do pecado que você cometeu, que você elogiou esse livro que eu acho um absurdo que é 1984. Eu odeio 1984. Não, mas tô brincando. Eu implico com todo mundo. Eu eu sempre tiro sarro disso porque eu realmente não gosto do Mas aqui a gente é democrático, evidentemente pode gostar do que quiser, pode gostar até de conftions.

E eu tô aqui sentado, >> é, eu tô sentado aqui do lado de um atleticano. >> Então a gente é falleticano, o André Pugles, que fez esse texto, tem uma uma newsletter chamado abaixada, que é para quem é atlet é maravilhoso. conta histórias da história do do time, de jogadores, de histórias curiosas da cidade e tudo mais. Fica a dica também. Então, tá ótimo.

Bom, deixa eu aproveitar e fazer um a última dica. A última dica é a seguinte. Quem quiser saber mais notícias sobre séries, produções, elencos, etc., toda segunda-feira à noite no YouTube, eh, a partir das 7 horas, tô lá no programa Bestv Oficial, tá? Muito bem.

Tá certo? Então, muito obrigado, Paulo. Muito obrigado a você que nos assistiu até aqui e até a semana que vem.