---
video_title: "OBVIAMENTE O ÁUDIO INFLUENCIA EM PESQUISA - SEM RODEIOS"
video_id: No7msMSriJE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=No7msMSriJE
video_date: 2026-05-20T11:30:14+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (19/05) que, entre outros temas, falou sobre a o impacto do áudio vazado entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro pode impactar em pesquisas eleitorais.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
  
  
  AtlasIntel 19/5/2026: A AtlasIntel ouviu 5.032 pessoas por meio de formulário eletrônico entre os dias 13 e 18 de maio de 2026. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. A margem de erro é de 1 ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Registro no TSE nº BR-06939/2026.
---
Pois é, Mari, boa tarde novamente para você, para Karina, toda a nossa audiência. Eu acho que a Karina eh, na primeira palavra do comentário dela resumiu a pesquisa tendenciosa. Não faz sentido você perguntar, questionar a sociedade o que ela acha de um candidato A ou B, em quem ela votaria, uma pesquisa estimulada, onde são dados os nomes eh dos possíveis pré-candidatos. E aí você no meio dessa pesquisa ou lá no final, onde quer que seja, onde quer que o CEO da Atlas invente de colocar a questão, coloque o áudio. Mas e aí, o que que você pensa desse áudio? É claro

que isso vai modificar a maneira de pensar de quem quer que seja a respeito de um candidato. A gente tem que relembrar que não é apenas eh na rede social, não é apenas na televisão, não é apenas eh em algum vídeo veiculado por parlamentares, por empresários, que se forma uma narrativa, se forma uma nova tendência a respeito desse ou do ou dequele candidato. Quando a gente traz uma pesquisa como essa e a gente sempre destaca as ressalvas, as metodologias, cada um e age de uma maneira diferente para questionar a população, é exatamente disso que a gente tá falando. Não tinha vindo à tona num primeiro momento que essa pesquisa Atlas Intel tinha ocorrido sobre essa circunstância, senão, obviamente, eh qualquer um que que faz um trabalho eh de qualidade profissional mesmo na imprensa já ressaltaria de cara isso. E aí de repente com a diferença de pontos, é assustador, é claro, as pessoas se perguntam: "Não, mas espera aí, que que houve?" A gente descobre o que que

houve. Que que houve é que uma empresa, que deveria ser uma empresa séria, honesta, vai fazer uma pesquisa sobre possível eh votação para candidato à presidência da República e mete um vídeo desse, um áudio em relação ao que aconteceu entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar, que é uma outra coisa. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, porque senão tem que acontecer o que nós trouxemos aqui nos prints. Tem que começar a colocar um histórico. Olha que vai faltar pergunta na pesquisa, vai faltar áudio, vai faltar print para colocar tudo que envolve o PT, o Lula, a Dilma, seja lá quem for. As sugestões são muito boas.

Você quer colocar um áudio do Flávio Bolsonaro, do pré-candidato da direita? Vamos colocar então alguns da esquerda aqui para ver se esse voto não muda e se colocar vai tá errado também. Porque ninguém quer favorecer um lado. A gente quer uma eleição limpa, democrática. Quando a gente traz aqui da vontade maluca do governo federal de censurar a imprensa, de censurar as redes sociais, que eles chamam de regular, né? A gente

chama de censurar, basicamente isso. Um uma pesquisa como essa, ela mede situações diferentes, mas a tendência é exatamente fazer da mesma maneira, calar. Aqueles que não pensam igual quem está no poder.