---
video_title: "A VERDADE sobre os bilionários que apoiam Lula - SERRÃO RESPONDE | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ZppKPPm4v1g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZppKPPm4v1g
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão analisa o jantar promovido por Lula no Palácio da Alvorada com os principais nomes do mercado financeiro e grandes grupos empresariais. Quem são os "pesos pesados" que compareceram? Qual o real interesse por trás desse apoio? Serrão discute a estrutura das oligarquias no Brasil e como o poder econômico se movimenta para manter o status quo, independentemente de quem esteja na cadeira presidencial.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=K_IseEFWqMk 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Lista dos empresários presentes no jantar (Cosan, JBS, Bradesco, Itaú, etc)
  01:13 - Lula terá o apoio real da Faria Lima?
  01:34 - O destaque para André Esteves e seu encontro com Donald Trump
  02:55 - Elite vs. Oligarquia: O drama estrutural brasileiro
  03:46 - A influência das "narcoigarquias" e esquemas de poder
  04:34 - O desafio das mudanças estruturais no poder público
  05:20 - Influências externas e o impacto no quadro eleitoral
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Vamos colocar na tela todo mundo que compareceu. Olha lá, olha o segundo nome ali, hein. Primeiro Ruben Zometo da Cosan. Joesley e Wesley, ou seja, todo mundo voltou, né? da JBS, o José Filho da AIL, eh, o Zeco Auriemo da JHSF, o Júnior Queiroz da Ripeira, o Shain Zaer do grupo Seb, Valfrido e Guia do grupo Pitágoras, Milton Malurri do Itaú, esse também acho que todo mundo conhece, Luiz do Bradesco, o também bastante conhecido, André Esteves do BTG Pactual e Ricardo Lacerda do BR Partners. Bom, Jorge

Serrão, antes de me despedir de você, ou seja, é, evidentemente que são empresários que mexem muito na economia brasileira, empregam centenas de milhares de pessoas. Não sei se, por exemplo, a 6 por1 foi discutida, mas algumas questões financeiras certamente devem ter sido discutidas e Lula deve ter feito alguns acenos, alguns agrados. A questão é, depois desse jantar, eh, como se diz no popular, você acredita que Lula terá o apoio da Faria Lima? >> Não. Lula tem o apoio de todos esses empresários listados aí. Se ele não

tivesse o apoio, os caras não iam jantar com ele. Para com isso. E um destaque desse jantar pro André Esteves, que sábado, sábado jantou com ninguém menos que Donald Trump nos Estados Unidos, André Esteves. Uma conversa, a o papo dele com Trump, da conversa dele com Trump, nada foi divulgado assim de público especificamente. Sabe-se. Já falou-se ali que não se

tratou da questão da eleição brasileira, não sei se dá para acreditar muito nisso, mas com certeza tratou de negócios eh de interesse na Venezuela. Então o André Esteves foi conversar com o Trump para tratar de buzines, tratar de negócio, grana. É isso que esses caras cuidam de dinheiro. Então essa turma toda que foi listada ali, que tava no jantar, Geraldo Alm tava lá também no jantar, tava lá o o ministro da fazenda, o Darario Durrigan, tava todo mundo lá. Então esse é jantarzinho de apoio. Tá todo mundo

ali fechado com Lula. Agora esse pessoal tem povo, esse essa galera tem dinheiro, tem poder econômico, mas tem povo para votar. Não tem, não tem. E essa galera aí tá comprometida em mudar o Brasil, melhorar o Brasil? Tenho certeza que não. Uma oligarquia

medieval que o Brasil tem. Essa oligarquia aí quer que o jogo continue como está, não quer que mude nada, nada. Se entrar um outro candidato da oposição, esses caras todos se juntam para também pressionar o cara que entrou para não mudar nada, deixar tudo do jeito que tá. pode dar uma freadinha aqui, dar uma segurada ali no juristocracia, tal, mas a essência da essência para mudar não muda. Então, esse é o drama brasileiro. A gente, o

Brasil não tem elite. Elite eh, seria, pode ser definida como o melhor entre os melhores. Brasil não tem elite. Brasil tem oligarquias, pequenos grupos que controlam o poder. E o Brasil ultimamente tem tido, pior que isso, tem tido narcoigarquia.

São empresas que você pensa, ah, são grandes empresas ali, grandes bancos, grandes financeiras que, na verdade, estão operando com esquemas por trás de narconegócio. Brasil tem narcoigarquia que tá mandando nisso aqui a dar com pau. Então, não, não são esses pequenos grupinhos aí, não é jantarzinho que decide nada. do jantarzinho. Só mostra que Lula continua sendo apoiado pela turma que sempre o apoiou e que se outro tomar o lugar de Lula no poder, eles vão chegar junto e vão botar o cara em quadrado. Esse é o ponto. O Brasil tem

extrema dificuldade de promover mudanças. Nós precisamos aqui de mudanças estruturais. Vamos ter que mudar o poder público no Brasil. É um desafio Hercúlio, é um desafio difícil, né, no país, na bruundanga, dominada pela tecnobocracia, pelo sistema financeiro que rola a dívida interna, eternamente. É um drama brasileiro. É, a gente vive um problema,

um país em que você tenta enxergar uma solução, mas que você não consegue ser otimista, você é obrigado a ser realista para ver que o jogo continua o mesmo. Então, vamos ver o que que vai ter de influência ainda. O que pode mexer nessa campanha eleitoral é alguma influência externa dentro de algumas situações chaves do Brasil, como o combate ao crime, por exemplo. Se a força externa entrar pesado nisso, pode ser que tenhamos uma mudança no quadro eleitoral. Se não houver cerol, se não houver pressão, perspectiva de nenhuma mudança de curto prazo, aí o jogo fica completamente aberto. E beneficia quem?

Beneficia Luís Inácio Lula da Silva e seus esquemas de poder que [limpando a garganta] jantaram com ele na segunda-feira no Palácio da Alvorada. Jorge Serrão, obrigado por hoje, meu amigo. >> Valeu, Lucas Saba. Estamos aí. Vamos em frente, hein? Torcendo, torcendo muito

para que você possa divulgar amplamente a belíssima sabatina que você fez ontem com o Renan Santos. Tomara que tudo possa ser divulgado. Tomara que você não seja a primeira vítima da censura nesses tempos horrorosos que estamos vivendo aqui no Brasil. Tomara. Tomara que tudo possa ser divulgado. Vou ter o maior prazer de

olhar, divulgar e torcer para que as coisas mudem. Mas tá difícil, hein? Tá difícil. A gente tá caminhando para mais barbaridades nessa campanha eleitoral. Não, não se iluda em relação a isso.

>> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses

por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.