---
video_title: "LULA CULPA BOLSONARO POR MORTES NA COVID"
video_id: nSUd8hcsEy8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSUd8hcsEy8
video_date: 2026-05-12T16:00:20+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e a primeira-dama Janja cobraram nesta segunda-feira (11) a responsabilização do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e integrantes da gestão passada pelas mortes causadas pela Covid-19.
  
  #Lula #Bolsonaro #Covid19
---
Eu nunca, pessoalmente, acusei o ex-presidente. Eu partia do pressuposto que ele poderia não entender nada, porque muitas vezes a fala dele na televisão era a demonstração de uma ignorância absoluta sobre o assunto. Mas como eu sou presidente e parto do pressuposto que os presidentes não são obrigados a saber tudo, ele tem que pelo menos ouvir quem sabe. E o que que se reivindicava naquela época? Que ele montasse um comitê de especialistas, que ouvisse os principais cientistas brasileiros para que pudesse o estado ter uma orientação, sabe, no trato com a sociedade brasileira.

Ele colocou três ministros da saúde que apenas o primeiro parecia que entendia um pouquinho de saúde, o outro era vendedor de remédio e o outro era um general que a impressão que dava é que não sabia absolutamente nada. Mas o mais grave é que teve médico, gente com mandato de deputado, gente conhecida na sociedade que fazia questão de fazer com que a ignorância fosse perpassada através do meio de comunicação pro Brasil inteiro. Eu vou dar um exemplo aqui do que foi falado no dia em dezembro de 2020. Bolsonaro dizia: "A pandemia está chegando ao fim e que um pequeno repique pode acontecer. Temos uma pequena ascensão agora que chama de pequeno repique que pode acontecer, mas a pressa da vacina não se justifica porque você mexe com a vida das pessoas.

Você vai inocular algo em você", disse o presidente. Essa fala foi entrevista publicada no sábado, 19 de dezembro de 2020 no canal do YouTube do seu filho, aquele fujão que está nos Estados Unidos tentando pregar o golpe contra o Brasil. Nesse mesmo período em que ele fala isso, após essa fala dele, mais de 500.000 brasileiros morreram vítima da COVID-19. E um mês depois, Manaus entrou em colapso.

É preciso que a gente comece a dizer os nomes das pessoas que participaram disso. Porque sabe o que acontece na política, Padrilha? Sabe o cara que não é conhecido e saiu uma matéria contra ele hoje, se não sair todo dia, cai no esquecimento. Aí o cara pode ir no restaurante, o cara pode ir numa boata, o cara pode ir não sei para onde, ninguém sabe. Ele é um Zé ninguém.

E vocês sabem que o governo era composto de um muito de gente que fazia questão de se fazer del ignorante.