---
video_title: "O CELULAR DO STF E DANIEL VORCARO - SEM RODEIOS"
video_id: h4XXxKgDq9c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h4XXxKgDq9c
video_date: 2026-03-24T13:30:56+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (23/03) que, entre outros temas, falou sobre o celular do STF usado para contato com Vorcaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Esse uso do telefone não é brincadeira, é um uso de um telefone funcional, de instituição, né? Então, de novo, é mais uma vez aquilo que a gente se acostumou a a ver com certa banalização no Brasil, que é a mistura do público com o privado. Você é ministro do Supremo, você tem eh direito a certas prerrogativas, você tem eh instrumentos de trabalho, pessoas, assessores, né? E você usa isso para fins pessoais, particulares. Por exemplo, o Flávio Dino pegar o carro oficial e usar para família circular no Maranhão, né, para ir a shopping, sei lá, fazer o quê.

Então isso tudo é corrupção. É que a gente banalizou isso. Ah, isso já é normal, todo mundo faz. Não, isso é corrupção. Isso é transformar a coisa pública, a república numa coisa nostra, numa coisa de máfia, num puxadinho da sua família, né? Uma coisa bem mafiosa

mesmo. Então você usa os recursos públicos do estado com eh eh impostos pagos pelo trabalhador brasileiro para fins pessoais. Nesse caso do telefone, claro que não é a grana que pesa, é exatamente a desfaçatez desse ministro, né, de ter ali um telefone oficial e que ele negou, né, vamos lembrar, porque ele disse que não foi para ele as mensagens, ele negou. Aí tiveram que fazer um trabalho investigativo para provar que era dele o número, né? E e ele recebeu mensagem no dia da prisão do Vorcaro, né? E aí vai conseguir bloquear? Quer

dizer, óbvio, né? Como como disse a minha amiga Ana Paula Renka no programa 4x4 ontem no domingo, eles não não estavam combinando um jogo de vôlei, que é a especialidade dela, né? E era óbvio que era sobre a prisão. Então, para quem o Vcário mandou essa mensagem? Para alguém próximo do Alexandre, senão o próprio Alexandre, para algum assessor que tem acesso a ele direto. O telefone

é do seu gabinete, o telefone é dele, né? é institucional e ele responde pelo número. Então, Mari, é escandaloso. É escandaloso. Eu só não quero eh fazer disso, né, um um batom na cueca, um big deal, porque para mim a gente eh acaba eh eh ficando adormecido no Brasil com tanto escândalo, né? E e a gente não

precisa de mais nada do Alexandre Moraes vindo à tona. Não precisa, pode parar. Não, não para não. Eh, deixa vir à tona que que é bom, né? Para sempre tá alimentando que o sujeito é isso aí que é, né, que já se mostrou, um sujeito que eh se vendeu corrupto mesmo, corrupto, né? se vendeu para um banqueiro

fraudulento para tentar protegê-lo.