---
video_title: "🔴 PF avança contra o \"Careca do INSS\"... Mas e o Lulinha nessa história? | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: vB1mvMzrmw0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vB1mvMzrmw0
video_date: 2026-07-21T21:11:27+00:00
video_description: |
  Polícia Federal deflagrou uma nova fase da Operação Sem Desconto contra Antônio Carlos Camilo Antunes, o chamado Careca do INSS. Com autorização do Supremo Tribunal Federal, os agentes cumpriram um mandado de busca e apreensão no Distrito Federal e apreenderam três carros de luxo, entre eles um Audi e um BMW. O objetivo é descapitalizar o lobista, apontado como um dos principais operadores do esquema de descontos supostamente realizados sem autorização em aposentadorias e pensões.
  
  Outros pontos da atuação do Careca do INSS ainda precisam ser esclarecidos. Como a possível relação do Careca do INSS com Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente. Depoimentos e registros apontaram contatos e viagens ligadas a negócios do lobista. A defesa de Lulinha reconheceu uma relação esporádica e uma viagem a Portugal, mas nega qualquer participação em fraudes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #CarecaDoINSS #Lulinha #PolíciaFederal #INSS
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ e >> [música]

[música]

[música] >> o [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Boa tarde, sejam bem-vindos. Está começando Gazeta agora com todas as notícias desta terça-feira. Olha só, convenções começam [música] e Flávio busca uma mulher para completar a chapa. Oição tenta derrubar decretos de Lula sobre as bigtechs. Durante o recesso.

Polícia Federal intima [música] Jax Wagner por suspeitas de ligação com o Banco Master. Lula desafia Marco Rúbio e leva atenção com os Estados Unidos ao palanque. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. >> [música]

>> Tá começando mais um Gazeta agora. O Zonof, muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde pra nossa audiência. Olha só, ontem você torrou castanholas aqui, hoje dizem as má línguas, na verdade a má língua do nosso produtor lá, que eu vou cantar Roberto Carlos, que [risadas] eu vim a caráter hoje para cantar um Robertão aí.

>> Tá no estilo aind. >> É, mas a voz não ajuda. Então, [risadas] >> terno novo, vocês viram? Gostaram? Vamos ler aqui no chat.

>> Mas da próxima vez eu vou trazer rosas, daí eu vou jogar aqui pra audiência, tá bom? >> Isso. Rosas azuis ou vermelhas? >> Eu acho que ele joga vermelhas, né? Não, a gente tem que ser diferente, >> não. Ah, então tá bom. Então é uma rosa

com o logomarca do do Gazeta agora. Agora >> fechou. Maravilha. Vamos começar esse jornal porque o que não falta por aqui é notícia. Daqui a pouco a gente vai paraa Brasília para saber aí as últimas novidades do que acontece na capital federal. Mas por enquanto tem notícia

fresquinha chegando para vocês. A Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação sem desconto contra ele, o careca do INSS, Antônio Carlos Camilo Antunes, com autorização do Supremo Tribunal Federal. Os agentes cumpriram o mandado de busca e apreensão no Distrito Federal e aprenderam três carros de luxo, entre eles um Audi, um BMW e o objetivo é descapitalizar, né, o lobista, apontado como um dos principais operadores do esquema de desconto supostamente realizado, né, sem autorização aí dos aposentados e pensionistas, né, a gente falou e fala sobre esse escândalo o tempo todo pra gente não esquecer deste de mais este absurdo que ocorre ainda no Brasil. Outros pontos da atuação do careca do NSS ainda precisam ser bastante esclarecidos. Como que é possível essa relação do careca do NSS com o Lulinha?

Não podemos esquecer dele também, filho do presidente da República. E claro, os depoimentos, os registros que apontam esses contatos, que apontam viagens de negócios ligados entre os dois. E a defesa de Lolinha reconheceu uma relação esporádica e uma viagem também a Portugal, mas nega qualquer participação em fraudes. E aí, Pozonof, por que que essa conexão entre Lulinha e Careca do INSS ainda não foi totalmente esclarecida? O que que tá faltando? Tá

faltando um encontro regado a McAlan, será? >> Eu acho que não falta nada, né, Carla? O apelido, acho que o problema é o apelido e também a relação de parentesco do senhor Fábio. Como é o nome dele? É completo. É Fábio. Aliás, ele não tem o

Lula, né? O Lula não tem nem o Luiz Carlos porque o é não tem nada assim. Mas enfim. Eh, finalmente, Carlos, um assunto aí pro qual eu tenho lugar de fala, é poder falar sobre o careca do NSS. Eu achei interessante que você citou algumas marcas eh dos carros que foram aprendidos e não tem uma Ferrari, né? Porque eh há algum tempo eu escrevi

uma coluna na Gazeta do Povo dizendo que é curioso que nesses escândalos sempre tem uma Ferrari. A Ferrari virou aí uma marca símbolo da corrupção eh no Brasil. E nessa coluna até digo que deveria isso deveria ser uma preocupação eh da marca, mas eu acho que não é bom. sobre essa estratégia aí de descapitalizar, não é descapilarizar, porque ele já é descapilarizado, é descapitalizar o careca do INSS. Essa é uma estratégia que a PEF tá usando também com o banqueiro Daniel Vorcaro, tá tentando asfixiar eh financeiramente até para que ele eh não tenha acesso a todos os eh as estratégias aí das bancas mais caras eh do país e eh também do mundo. Agora

sobre o Lulinha novamente, né, cara, que eu acho que a grande preocupação e também grande expectativa da nossa eh audiência, porque o presidente Lula, o pai do Lulinha, conseguiu aí nos últimos 4 anos passar a margem desses escândalos e as pessoas têm essa esperança de que de repente eh o Lulinha seja uma forma de ah se pegar o pai novamente. pai que já foi pego com a boca na botija lá no petrolão, mas você sabe como essa novela terminou com a Lava-Jato praticamente destruída pelo STF. Mas eu acho bastante difícil, viu? Eh, Carla, essas investigações acabam não andando eh ou andam aí a passos de tartaruga, né, Carlo? Exato. Essa viagem a qual a gente

comentou, ela foi noticiada em março desse ano, lembrando então que Luís, eh, que o filho de Luís Inácio Lula da Silva, o Lulinha, ele viajou, né, a a convite aí, viajou para Portugal em 2024, eh, exatamente com a presença aí do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes. Lembrando também que a ideia, num primeiro momento, era que essa viagem fosse para conhecer uma fábrica de cannabis medicinal em Portugal, viu, meus amigos? >> Olha só, uma fábrica de cannabis medicinal. Mas é tudo coincidência, Carla, né? Ele estava ali no mesmo ou então daqui a pouco vai vir aquela desculpa que é perseguição política.

Aliás, a gente tá aí as vésperas eh do calendário eleitoral, né, de começarem as eleições oficialmente, apesar de o Brasil já viver esse clima de eleição desde o começo eh do ano e daqui a pouco aparece aí o Lulinha ou o Lulão para dizer que é tudo perseguição. Estão perseguindo o filhote. Carla, >> exatamente. Então vamos continuar por aqui porque temos mais informações chegando para vocês. O presidente Lula partiu para o confronto eleitoral com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Em discurso, o petista afirmou

que derrotará Flávio Bolsonaro, mesmo que Rúbio monte um comitê de apoio ao senador. Vocês vão ter que passar por isso junto com a gente, não vai ter jeito. Vamos assistir a fala dele. Outro dia eu disse, nesse país antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É

verdade, presidente. >> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado, que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Pode até montar o comitê, porque não há neste país, a não ser vocês, que decida que país a gente quer para os próximos anos nesse país. Não há possibilidade. Não há possibilidade.

E quero assumir um compromisso com você. Não há possibilidade da gente permitir que a democracia sofra mais um arranhão, como sofreu no golpe contra Dilma Russef em 2016. O lema é esse. Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar.

Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monta o comitê. Porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. >> Vamos lá. A declaração de Lula foi feita em meio a uma escalada dessas tensões entre Brasil e Estados Unidos. As discussões sobre o novo tarifaço e a aproximação da família Bolsonaro com o governo de Donald Trump tá deixando o senhor presidente um tanto quanto nervoso.

E aí a gente vem falando tanto, né, dessas tarifas, desses tarifaços. Talvez a gente esteja encontrando agora, né, mais motivos para acreditar na falta de diálogo entre o presidente da República e o presidente dos Estados Unidos. E aí a questão é, Lula usa a crise com os Estados Unidos como estratégia eleitoral? Como aqui quem manda sou eu, aqui faço o que eu quero e vocês só apreciam? >> É, tá usando já faz algum tempo, Carla.

Agora eu fiquei me perguntando, vendo e ouvindo a voz maravilhosa, eh, do Lula, não que a minha seja muito boa, mas a do Lula é dureza. Eh, é o Lula ou é o Noriega falando? Porque tem uma, o discurso é semelhante, né? Nós, não, eu assumo um compromisso. Nós, eh, jamais vamos permitir que a democracia seja arranhada. A gente acabou de mostrar,

acho que a gente vai mostrar novamente, né, Carla, o vídeo do Noriega. Noriega, hein? Não é Noriegua. [risadas] >> Noriega. >> É Noriega. Eh, é muito semelhante. é o

discurso. Isso aí eu acho que é muito preocupante. A sociedade tá meio que anestesiada, a sociedade tá meio que entediada até com a discussão política. Mas pessoal, fiquem atentos aí à semelhança entre os discursos do Lula, eh, nesse vídeo que você acabou de assistir e do Noriega no vídeo que a gente vai ver daqui a pouco, mas você já deve ter visto que a gente mostrou também ontem aqui no Gazeta agora. E o Lula nesse discurso aí insiste na ideia violenta, pedindo forca, enforcamento daqueles que ele chama de traidores da pátria. Aí eu te pergunto, Carla, e

nossa audiência, imagina se fosse o contrário, imagina se fosse o Bolsonaro falando aí enforcar traidores da pátria? Daqui a pouco aparece alguém para dizer: "Não, Bolsonaro já falou". Bom, se falou também eh errou. Eh, ontem mesmo, né, o Lula disse que ele não se manifestaria a respeito do tarifaço antes de o Trump se manifestar, mas deu para ver que ele não aguentou aí nem 24 horas a verborragia, né, o vício nessa verborragia. O Lula não aguentou eh e teve que falar essas asneiras aí.

Bom, e ele diz que ele vai derrotar eh o Flávio Bolsonaro, mesmo com o apoio dos Estados Unidos. Para mim, isso aí pode ser interpret interpretado de duas formas. Ou como uma bravata típica do Lula, né, igual a tantas que ele fez nos últimos tempos. Ou então, será que isso aí, Carla, não é uma confissão de que o jogo já tem o placar mesmo antes de ser jogado? Eu tô nessa segunda opção.

Bem, e esse jogo, gente, vai longe, inclusive porque a gente vai paraa Brasília agora saber de Aline Brito que tá aqui com a gente. Aline, muito boa tarde. A gente vem agora falando que as eleições de maneira mais eh corpórea, vamos colocar assim, o corpo eleitoral tá se formando, até porque as convenções partidárias precisam definir oficialmente, né? tem prazo para isso, as alianças, os candidatos até o dia 5 de agosto. O Partido Liberal deve então confirmar Fábio Bolsonaro nesse sábado em São Paulo, né? Conta pra gente como é

que tá essa correria aí. >> Sim, Carl, uma ótima tarde para você, Paulo Pousano toda a nossa equipe e audiência. A partir de agora, o calendário eleitoral entra em uma fase realmente decisiva, né? vem agora eh desde ontem, na verdade, esse período para as convenções partidárias até 5 de agosto. Depois já começa a campanha eleitoral, eleições e, enfim, primeiro turno, segundo turno. Então, realmente

agora é um uma corrida, realmente, como a gente costuma falar, corrida eleitoral que não para até aí outubro. Então, com as convenções partidárias, é um dos momentos mais importantes desse eh dessa pré-campanha, já que as campanhas começam só em 16 de agosto. É quando todos os partidos devem apresentar ao TSE os nomes, a as listas com os nomes dos candidatos que vão concorrer a todos os cargos, não só a presidente da República, mas a governadora, a senadora, eh deputado federal, estadual, distrital. Então, é quando há essa oficialização de todos os nomes para todos [música] os cargos em todo o país, não só em âmbito eh federal, mas também eh nos estados, com os nomes dos deputados estaduais, no caso aqui do eh do DF, deputados distritais e também dos governadores. E há aí é alguns impasses ainda a serem resolvidos, algumas questões em aberto que precisam ser definidas. Por exemplo, no caso da

candidatura de Flávio Bolsonaro, ainda não há uma definição sobre quem vai ser o vice nessa chapa. O Partido Liberal pretende colocar uma mulher como vice de Flávio nessa chapa presidência da República para eh diminuir o impacto, né, também daquelas acusações que foram feitas por Michele Bolsonaro naquele vídeo publicado, eh, em que fala, né, que chegou a ser tratada com rispidez por parte de Flávio Bolsonaro, também tentando aproximar Flávio do eleitorado feminino, que é um eleitorado, apesar de existir uma grande parcela de mulheres, né, do eleitorado feminino que tem uma simpatia com a direita, centro direita, ainda há uma resistência das mulheres a nomes eh ligados à direita, principalmente da família Bolsonaro. Então, uma mulher como vice na chapa de Flávio tem aí essa eh vem com o intuito de quebrar essa barreira, de aproximar Flávio do eleitorado feminino, de afastar todas aquelas suspeitas ou eh acusações, conversas que surgem, né, de que seria um nome, é um pré-candidato machista, enfim, de realmente eh trazer um outro uma outra visão sobre a candidatura de Flávio Bolsonaro. No entanto, ainda não há certo quem vai ser essa mulher que vai integrar essa chapa. Essa do Partido Liberal está prevista para o próximo dia 25, então no próximo fim de semana. E nessa convenção

partidária, que é um momento inclusive eh que é feito ali um palanque eleitoral, né? todos os filiados costumam eh comparecer. Há uma a confirmação não só da chapa paraa presidência, mas também dos governadores, senadores, que vão concorrer pelo Partido Liberal. Então, realmente é um momento muito importante em que os olhares se voltam para esse evento que vai ter inclusive a presença do presidente da Argentina, Ravier Miley. E então é quando o PL deve apresentar essa chapa. Então tem aí essa

semana, né, até sexta-feira, já que o próximo dia 25, salvo engano, cai no sábado, né? Isso mesmo. No próximo sábado, então, eh, até sexta-feira é quando deve ocorrer essa definição sobre o nome que vai integrar essa chapa. algumas aí algumas possibilidades. O eh o nome, por exemplo, de Daniela Marques é apresentado como uma possibilidade.

Eh, a cúpula da legenda também busca outras alternativas, como Clarissa Taércio, que é do PP, e Simone Marqueto, também do PP de São Paulo. Então, alguns nomes que não são do PL, são de outros partidos, até para fazer aí é uma uma junção, né, unir as forças de diferentes partidos em torno dessa candidatura de Flávio Bolsonaro. No entanto, não há ainda essa definição, essa certeza de qual vai ser esse nome a concorrer como vice. É, caso não seja definido, né, ali dentro da cúpula do Partido Liberal, não haja um consenso sobre um nome feminino para essa chapa, deve-se escolher então um outro aliado, um homem para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro. Então esse é o principal impasse a ser definido pelo Partido Liberal. Mas existem

outros, principalmente em relação aos palanques estaduais. Por exemplo, há uma indefinição sobre o governo de Minas Gerais. A gente sabe que Minas Gerais é um dos maiores colégios eleitorais do país. É um local que tem aí uma grande força para definir realmente as eleições, né? Quem eh geralmente o que a gente fala que, né, um termo que a gente usa para definir a importância de Minas Gerais no cenário eleitoral nacional é dizer que quem ganha em Minas ganha no Brasil. Então, eh há aí um essa, eh essa

importância sobre quem vai eh encabeçar o palanque em Minas Gerais. O Partido Liberal aguarda a definição do senador Cleitinho, ele que é do Republicanos para eh essa para para concorrer ao governo de Minas Gerais. Cleinho falou inclusive nessas últimas semanas antes do recesso, que só ia anunciar se seria realmente candidato ali em agosto, eh, no último dia da convenção partidária, 5 de agosto. Então, deixa todo o Partido Liberal nesse compasso de espera para definir o palanque em Minas Gerais e também definir o tom da campanha de Flávio Bolsonaro ali no estado, já que quem, né, o partido eh apoiar vai ter também essa missão de aproximar o candidato à presidência da República do Eleitor Mineiro. Então, é uma dupla missão. além de fazer a própria

campanha, tem essa missão de eh aproximar o candidato, no caso do Partido Liberal, ao Eleitorado Mineiro. Eh, também há uma discussão sobre uma união do PL com republicanos em âmbito nacional para que ambos os partidos se apoiem nos estados em que o Partido Liberal não tem um palanque definido, um palanque próprio. Então tudo isso deve ser alinhado, costurado essa semana e ao longo das próximas semanas também. Aqui no Distrito Federal há um impasse sobre o nome de Michele Bolsonaro, que a gente vem falando desde a semana passada. E eh aqui no DF, a convenção local está prevista para o dia 5 de agosto, o último dia das convenções partidárias.

Então, Michele tem até o dia 5 de agosto para definir se vai ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal ou não. Então, todo esse cenário e isso, essas indefinições não são a exclusividade do Partido Liberal. O PT também há aí que definir os seus palanques estaduais. Então, eh, é um cenário realmente que, eh, afeta todos os partidos que devem definir esses nomes e enviar ali paraa justiça eleitoral para que seja realmente iniciado esse período oficial de campanha no dia 16 de agosto. também é um período em que o a justiça eleitoral faz aí esse registro das candidaturas e também inicia o monitoramento dos recursos, das doações que são feitas à campanhas, do dos valores, né, do dinheiro que é usado aí para financiar toda essa todas essas campanhas em âmbito nacional.

>> Eh, Aline, boa tarde para você. E aí que dá problema, né, nessa coisa do dinheiro que daí em 2027 a gente fica discutindo as irregularidades desse dinheiro aí. Eh, Aline, eu tenho uma pergunta para você, mas antes disso eu preciso primeiro me corrigir aqui, porque eu falei Noriega, da onde que eu tirei que o nome do ditador da Nicarágua é Noriega? Noriega. Eu não tenho a menor ideia. É, quer ser Noriega, é Ortega, é

Lulega, é Madurega, é Alexandrega. Eu confundo aí o nome dos ditadores todos, pessoal. E desculpe eh a confusão sobre eh ali nesse eh vice do Flávio Bolsonaro. Eu não tenho muito lugar de fala para opinar se isso aí faz diferença ou não ser uma mulher, mas eu vou opinar assim mesmo, sem lugar de fala. Nesse caso, eu eu acho que assim, a rejeição do Flávio Bolsonaro, ela realmente é muito alta e eu duvido que esse detalhe aí, uma mulher de vício ou não, vá mudar muita coisa nesse sentido.

Ah, quem vai votar no Flávio Bolsonaro, provavelmente vai votar independentemente do nome escolhido para compor a chapa aí como vice. E quem não vai votar também não vai votar, mesmo que o vice seja uma mulher. Agora, Aline, eu quero saber de você aí e nos bastidores de Brasília, nas bolsas de aposta e de Brasília, tem algum nome favorito para ocupar eh essa vaga aí de vice-presidente na chapa eh com o Flávio Bolsonaro? E agora eu vou te fazer uma pergunta que talvez ela pareça meio louca e é mesmo, mas eu vou fazer mesmo assim por dever de ofício. Qual a chance de Michele Bolsonaro, apesar de toda a confusão, toda a briga, de repente surpreender e aparecer como vice doenteado nessa chapa aí? Seria uma

chapa e puro sangue bolsonarista. Eh, Paulo, a probabilidade é bem pequena. Na verdade, isso sequer é cogitado quando a gente conversa aqui até com as lideranças do partido, com a bancada do PL aqui no Congresso Nacional e pergunta, né? Essa é uma pergunta que na verdade surge com certa frequência [risadas] aqui entre as rodas de conversas de desses eh deputados senadores, dessas lideranças partidárias com os jornalistas aqui no Congresso Nacional. e já foi questionado sobre essa possibilidade de Michele vir como vice de Flávio, mas é algo que não é cogitado pelo próprio partido. Essa

possibilidade é realmente descartada. E é por isso que a aquela fala de eh de Zema, né, de Romeozema que a gente trouxe no programa de ontem, irritou tanto o Partido Liberal, porque Zema cogitou colocar Michele como sua vice na chapa dele ali, né? a presidência da república e é algo que não vem sendo cogitado pelo próprio Partido Liberal, expondo esse atrito entre Flávio Bolsonaro e a madrasta, né, Michele Bolsonaro. Então, por isso também irritou tanto o partido. É uma possibilidade realmente pequena. Michele

Bolsonaro também já expressou que não há esse interesse em integrar a chapa. Eh, inclusive naquele vídeo também ela fala que ficou claro que que Flávio Bolsonaro não tem o interesse na ajuda dela, né, para essas eleições. Então, é realmente algo que não vem sendo eh levantado desde o início. Isso não foi algo cogitado. O nome da Michele é realmente uma aposta do partido para eh as eleições, a a corrida, né, a vaga no Senado aqui pelo Distrito Federal. E o

nome mais cotado para essa chapa aí, né, como uma vice eh feminina, uma vice mulher na chapa de Flávio Bolsonaro é Daniela Marques. Ela eh ela inclusive eh faz parte aí, é uma aliada, né, do Partido Liberal. Ela é administradora de profissão e já teve algumas reuniões com o Flávio Bolsonaro, eh, para falar sobre essa essa provável candidatura, essa provável chapa de Flávio Bolsonaro e Daniela Marques, né? Eles fizeram uma rodada também de conversas com o mercado financeiro na última semana, inclusive ontem também, segunda-feira, Flávio Bolsonaro estava com Daniela Marques nessas conversas com o mercado financeiro, com a indústria, para entender também qual é a aceitação desse setor, né, desses setores, tanto do mercado financeiro quanto da indústria, ao a chapa entre Flávio Bolsonaro e Daniela Marques. Então, eh, para saber se isso seria viável, se seria uma chapa competitiva, não só entre o eleitorado, mas dentro ali desses setores, que são setores cruciais para eh o Partido Liberal e que também são setores que costumam apoiar candidaturas de direita, fazerem doações. Então, realmente o

setor empresarial que geralmente tem um alinhamento à direita, centro direita e que é de suma importância nesse momento pro Partido Liberal. Então, o principal nome cogitado é de Daniela Marques. Eh, isso vem sendo, como eu falei, alinhado, costurado. Ainda não há uma certeza se vai ser realmente esse nome. ainda está sendo feito eh estão sendo feitos esses estudos, né, essa medindo aí a temperatura e a aceitação desses setores para que seja realmente oficializado somente no sábado, dia 25, ali durante a convenção partidária.

>> Certo, Aline? Quando a gente fala nessa questão aí dos vices, de quem pode ficar na chapa, de quem, tem uma outra questão importante, claro, falando agora de outros candidatos. Um exemplo desses outros candidatos é o Renan Santos, que ele também oficializou, né, de vez aí a sua candidatura. Como que tá o quadro dessas candidaturas da direita e do campo de oposição aí a Lula falando também dos outros partidos? Como é que fica isso?

Isso, Renan Santos. Então, né, o partido missão que é um partido novo, eh, esse partido, ele foi criado agora nessas eleições, foi registrado junto à justiça eleitoral recentemente. É a primeira vez, então, que esse partido concorre a eleições, né, tanto majoritárias quanto nos estados. e o nome de Renan Santos que eh vem eh foi oficializado então para concorrer à presidência da República pelo partido Missão. O partido saiu à frente ontem já no primeiro dia das convenções partidárias. Eh, o

partido já foi ao TSE, né, a justiça eleitoral já registrou então o nome de Renan Santos para eh para a presidência da República, né, nessa corrida eleitoral. foi um registro que foi feito em formato online. Não houve uma transmissão ao vivo nem nada do tipo, não houve um evento, né? O essas convenções partidárias costumam ser um momento realmente de se fazer um grande evento, de reunir ali todos os filiados ou quase todos, né? realmente um momento em que é feito dessa convenção, dessa formalização dos nomes, um palanque, um primeiro palanque, digamos assim, eleitoral. É um momento também em que

planos de governo são apresentados, ou pelo menos partes desses planos de governo. E no caso do partido Missão não foi feito algo nesse sentido. foi uma um oficialização do nome de Renan Santos feita somente ali de forma online, digital mesmo, é só cumprindo a parte burocrática, sem sequer uma transmissão ao vivo, uma transmissão online ou sem eh também um grande evento, uma grande convenção. Então, o vice de Renan Santos fica com eh fica com o nome de Haroldo Medina, que é um militar da reserva. Então, eh, Renan Santos, ele inclusive, só para que nossa audiência lembre quem é Renan Santos, né? Ele é empresário e

cofundador do MBL, o movimento Brasil Livre, que era um um movimento inclusive que quando surgiu ali, né, tinha eh um alinhamento ali com o ex-presidente Jair Bolsonaro, costumava, né, era apoiar um alinhamento ideológico mesmo e apoiar o eh o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas que agora faz aí essa desvinculação trazendo o partido missão Então, eh, como, né, essa sigla, essa legenda, o nome de Renan Santos, que inclusive nas redes sociais, na sua pré-campanha, já vem fazendo críticas inclusive a Flávio Bolsonaro. Então, é um nome eh que se desvincula do bolsonarismo, né, mas que continua ali alinhado à direita, a centro direita. Agora o cenário, né, como uma terceira via, talvez são várias terceiras, quarta, quinta via, né, com o nome de Renan Santos. Fica então eh agora eh Romeu Zema também pelo Partido Novo, sem uma definição de quem será o vice por enquanto, e também Ronaldo Caiado, ex-governador de Minas Gerais, que tem aí já definido o vice que é Cassab. Então, a chapa Ronaldo eh Caiado Cassabe e eh Zema ainda sem uma definição de vice. E agora Renan Santos

com Aroldo, um militar da reserva. São essas as candidaturas com um alinhamento à direita, centro direita. E aí da esquerda, nós temos uma definição somente eh aí de uma candidatura do presidente eh Lula para concorrer a essa reeleição, repetindo a chapa que foi eh em 2022, né? 2000 e gente me fugiu agora a memória isso, 2022 que foi eh Lula e Geraldo Alkim, né? Então, repetindo essa chapa. E aí, Flávio Bolsonaro, claro,

eh, que é aí o principal oponente do presidente Lula nessas eleições, também com ainda essa definição a se fazer sobre quem vai ser o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro para essas eleições. E bom, Aline, vamos falar agora de censura, porque começaram a vigorar aí os decretos do Lula que ampliam as obrigações das bigtecs. Eh, em outras palavras aí que afetam a liberdade de expressão e afetam também o livre debate nas redes sociais. A oposição tá acusando o presidente justamente disso, de atropelar eh o Congresso. Queria que você explicasse como é que tá esse embrolho aí.

Isso, Paulo. São dois decretos, eles foram editados, né, eh, e publicados em 20 de maio e tinha essa vacância, né, de para entrar em vigor de 60 dias. Então, eles entraram em vigor ontem já no eh no final do dia, né? Eh, são decretos que o um altera o marco legal da internet e o outro trata sobre a proteção da mulher em âmbito digital. O que tem causado uma maior divergência, um maior embate, é esse, justamente relacionado ao marco legal da internet. de modo geral, faz

diversas alterações sobre a responsabilidade das bigtecs dessas plataformas digitais, sobre os conteúdos que são divulgados nessas plataformas e atribui à Agência Nacional eh de Proteção de Dados, a ANPD, eh a missão de fiscalizar e também de aplicar eh as devidas sanções, né, apurando também essas infrações que passam a ser definidas. por esses decretos. Bom, de modo geral aqui eu destaquei alguns pontos sobre esses decretos pra gente ter uma noção do que eles realmente tratam, as alterações que são feitas, porque no final das contas não é algo somente burocrático que interfere ali na administração, né, que essas bigtecs fazem ali em âmbito realmente algo corporativo, mas também afeta os conteúdos que são publicados. Então nós enquanto população devemos, claro, sempre ficar atentos a essas alterações que são feitas no marco legal da internet. E nesse caso, um dos principais, uma das principais alterações diz respeito à obrigatoriedade dessas plataformas digitais de ter um representante e um escritório aqui no Brasil. E também elas

eh essas bigtecs poderão ser responsabilizadas por falha sistêmica. É esse o termo utilizado nos decretos. Uma falha sistêmica é no caso de não adotarem medidas para impedir a circulação em massa de conteúdos criminosos, como terrorismo, exploração sexual infantil, racismo, homofobia, violência contra as mulheres, tráfico de pessoas e crimes contra o Estado democrático de direito. Então essa falha sistêmica seria algo no sentido de eh essas bigtecs estarem repetidamente falhando nessa missão de impedir a circulação em massa desse tipo de conteúdo, que é um escopo eh eh grande, né, de conteúdos que podem ser enquadrados, por exemplo, em crimes contra o Estado democrático de direito. E é por isso essa as críticas que vem sendo feitas pela oposição em relação a esses decretos, porque não deixa ali especificado de forma muito clara, muito bem definida o que seriam esses crimes contra o Estado democrático de direito.

Claro que a gente tem a nossa legislação penal, a nossa Constituição que define isso, mas há um é uma linha muito tênue, né, do que pode ser enquadrado como um conteúdo atentatório ao estado democrático de direito. estão podendo ampliar a possibilidade de interferir na liberdade de expressão, ampliando a possibilidade de censura de conteúdos que são publicados na internet, principalmente em conteúdos relacionados à direita, né, já que há um discurso aí até ainda que vem reverberando desde o 8 de janeiro de 2023 sobre o que entraria nesse ramo, nesse escopo do atentado, dos crimes contra o Estado democrático de direito. Eh, esses decretos, no entanto, estabelecem que não há penalização para casos isolados. por exemplo, no caso dessas bigtecs, não responsabilizarem por um conteúdo específico, né, não impedirem a circulação de um conteúdo específico. Essa responsabilização, essa penalização das bigtecs vem realmente nessa falha sistêmica de repetidos conteúdos que são publicados e que as bigtecs não retiram do ar. Então, é justamente esse o ponto

que causa uma maior aí um maior atrito, uma maior divergência. E o outro ele trata sobre, ele cria diretrizes, na verdade, para prevenir e combater a violência contra mulheres no ambiente digital. Diante disso, então, a oposição protocolou eh projetos de decreto legislativo, PDLs, eles foram assinados pelo senador Espiridião Amim e eh foram protocolados no Senado Federal, já foram recebidos pela mesa, inclusive são quatro PDLs, eles já foram apensados uns aos outros, então agora passa a tramitar de forma conjunta e foram despachados já para a Comissão de Constituição e Justiça. No entanto, os senadores da oposição querem eh que seja aprovada uma urgência para esses decretos legislativos e esses projetos têm o poder de sustar, de suspender os efeitos dos decretos presidenciais que alteram aí esse marco legal da internet. Então, eh, esses senadores inclusive tentam articular com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, a possibilidade de convocar uma sessão extraordinária ainda no período eh do recesso parlamentar para que seja eh deliberado sobre a urgência desses PDLs. Se a

urgência for aprovada, então os projetos de decreto legislativos já podem ser analisados no plenário do Senado Federal, inclusive no mesmo dia em que for aprovada a urgência, caso isso seja feito, por exemplo, numa sessão extraordinária durante o recesso parlamentar. Então isso vem sendo articulado. Não há uma sinalização positiva ainda do senador, do presidente do Senado, Daviel Columbres, se deve convocar essa sessão extraordinária. Caso isso não ocorra. Fica então ali paraa semana do esforço concentrado entre os dias 10 e 14 de agosto. Mas o

problema, na visão do dos dos senadores, da oposição, é que se for esperar até o dia 10 de agosto, isso gera aí é mais de 20 dias, né, de eh de vigência desses decretos, podendo eh gerar aí um ambiente de insegurança jurídica, de possíveis censuras, de conteúdos que podem ser retirados aí sob essas justificativas de que são conteúdos criminosos. Então, realmente é algo que tem preocupado a bancada da oposição, principalmente no Senado. E eles tentam articular, então, o que pode ser feito para evitar esse cenário de possível censura, de um atentado aí à liberdade de expressão. >> Certo, Aline? Então, a gente vai acompanhando tudo isso bem de perto. Eh,

eu volto daqui a pouquinho contigo pra gente continuar nos assuntos de Brasília e a gente vê, né, que deixaram passar a Copa, resolveram assistir os jogos, não colocaram em prioridade as votações e agora é aquela loucura correndo atrás do tempo perdido. Até daqui a pouquinho, Aline, qu mais? Então, para você que tá aí do outro lado, a gente vai pro rápido recadinho do nosso patrocinador e já retornamos porque tem mais informação quentinha para vocês. Alar nasceu da união de 55 [música] pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial [música] brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 [música] associados e mais de

27.000 funcionários. Movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de [música] 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. Agora vamos com mais notícias para vocês. A Polícia Federal intimou o

senador Jack Wagner do PT da Bahia para depor sobre a suspeita de ter recebido vantagens econômicas em troca de atuação favorável a interesses do Banco Máter no Congresso. O depoimento tá previsto, então, pro dia 7 de agosto. Segundo a investigação, o ex-líder do governo Lula no Senado teria sido beneficiado direta ou indiretamente com um apartamento de luxo em Salvador, viagens de avião, ingressos para shows, a gente sabe quais, e em contrapartida, teria atuado em assuntos como crédito consignado, fundo garantidor de créditos e a negociação do Banco Master com o BRB. Ja Wagner nega qualquer irregularidade. A questão é: a intimação de um dos principais aliados de Lula aumenta o desgaste do governo no escândalo do Banco Master. É entendível

isso por parte do eleitorado de Lula? >> Não, não tem desgaste eh nenhum, Carla. Por quê? Porque a sucessão, né, de escândalos sem eh nenhum tipo de punição, às vezes sem até investigação. Eh, deu nisso. Uma população que tá aí

eh anestesiada. Às vezes me parece, cara, não quero soar mais pessimista do que eu sei que eu já tô soando aqui, mas me parece que a corrupção já tá incorporada na vida do brasileiro. Ele já sabe que ele vai acordar e vai ver mais uma denúncia, mais um escândalo de corrupção que não vai dar em nada. do brasileiro que você sabe não acredita mais eh na justiça. Agora, eh sobre essa relação desse escândalo com eventual desgaste eh do governo Lula, que eu eu não acredito nisso, porque o Lula foi muito esperto, Carla, eh porque ele se afastou, né, do Jack Wagner, nãoxer, Jaques Wagner. Eh, ele se afastou ali

rapidamente do amigão, ele chama o Jack Wagner de Galego. Eh, e o Jack Schwagner aceitou esse jogo. Ele percebeu que eh era bom pro Lula, pro PT, pra esquerda se afastar para que o escândalo não contaminasse o governo Lula. E também por outro motivo, né, Carl? Ele sabe que eles podem contar aí com o sistema e, infelizmente, também com a anestesia da população. Carla,

>> é nada de anestesia nesse caso, hein? Todo mundo tem que ficar com os olhos bem estalados sobre esse tema. E agora vamos falar do texto deste senhor que está aqui do meu lado, nosso comentarista Paulo Pozonof enfrenta uma questão importante, né? Uma dúvida, talvez, como um governo tão mal avaliado como de Lula ainda consegue chegar a eleição? se enfrentar uma alternativa de oposição consensual e empolgante de verdade. E aí nos responda. Eh, bom,

antes de responder, antes de não responder, porque eu não vou responder essa pergunta porque eu não tenho uma resposta para ela e, aliás, o texto é todo, na verdade, é uma grande pergunta, né? Eh, eu queria chamar sua atenção pro título aí do meu texto. Olha, todo mundo sabe que o governo Lula é uma Olha o palavrão, hein? Eu [risadas] estou aqui me segurando. >> É, exatamente. Mas a ideia é essa mesmo.

Bom, como eu tava dizendo, pessoal, eh esse meu texto aí é uma grande pergunta que eu me faço e agora faço aí para você, pra Carla aqui. Eh, também que saiu uma pesquisa aí recente, bem recente mesmo, dizendo que, eh, 17% 17% da população considera, avalia o governo Lula. Ótimo. 17%. Você tem noção de quanto é isso? Eh, 83%

da população tem uma opinião diversa dessa, não gosta do governo Lula. E mesmo assim o Lula, de acordo com as pesquisas que a gente vem mostrando aqui no Gazeta agora, também tem votos de aproximadamente metade da população, metade dos eleitores, aqueles votos e úteis lá. Para mim, Carla, essa conta não fecha, não faz sentido, ou melhor, só faz sentido se a gente reconhecer que, infelizmente, nós não temos líderes, líderes eh inquestionáveis, não é líderes eh acima de qualquer suspeita, porque eu não quero colocar ficar colocando essa ideia de suspeita sobre eh as pessoas, mas são aqueles líderes inquestionáveis que você bate o olho assim, olha e fala: "Cara, Esse cara aí é melhor do que o Lula, sem dúvida nenhuma. Não tem pro Lula este ano. Eu vou, eu acredito, né, nesse sujeito, eu acredito no que ele pensa pro país. Essa pessoa, a gente sabe, tem

uma briga danada aí nas redes sociais envolvendo, eh, alas da direita. A gente sabe que o os líderes que a gente tem aqui, eu tô citando, tô pensando aqui no Flávio Bolsonaro, claro, no Zema, no Caiado, que são nomes viáveis, eh, né, se você olhar, se tiver um olhar mais pragmático, eh, sobre a coisa, mas eles não são inquestionáveis. Alguns deles nem empolgam eh o eleitorado, como a gente tem visto aí. E aí eu realmente não entendo o porquê o papel do cronista não é apenas descrever eh a realidade ou então refletir, propor aí eh respostas. De vez em quando a gente tem que eh sugerir perguntas paraas quais a gente não tem resposta. Eu realmente não tenho

resposta para essa pergunta, Carla. >> E eu vou sugerir essa pergunta pro nosso chat. Respondam lá por gentileza. Todo mundo sabe que o governo Lua é uma três pontinhos. Responde lá. Qual que é a tua

opinião sincera sobre o governo atual? Aliás, quase 30 anos no poder, mas vamos falar deste atual. Carla, enquanto eh o pessoal responde aí, a gente vai dar Mas pessoal, leve um tempinho para responder, que o Danilo tem que preparar aqui, deixar na mão o pi, porque se você for ler as respostas aí, eu imagino que a gente vai usar muito o pi, >> vai ser um pinili atrás do outro. Vamos continuar que tem mais notícia para vocês. O governo dos Estados Unidos concedeu o green card a Eduardo Bolsonaro. O ex-deputado havia

apresentado um pedido, né, há mais de um ano e agora tem autorização para residir permanentemente no país. Eh, onde ampliou inclusive a sua articulação política com integrantes do próprio governo de Donald Trump, quem traz os detalhes, explica um pouquinho sobre essa mudança na situação de Eduardo antes e depois do Green Cart. É a Rossana Bitencur. >> Eduardo Bolsonaro recebeu o green card dos Estados Unidos. E o que isso muda na prática pro ex-deputado brasileiro? A

resposta vai muito além do direito de morar no país. O novo status amplia a estabilidade do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e pode influenciar a atuação política dele no exterior. O Green Card concede a Eduardo Bolsonaro o direito de residir permanentemente nos Estados Unidos. Com isso, ele deixa de depender de vistos temporários e passa a poder morar, trabalhar e estudar no país por tempo indeterminado, desde que cumpra as regras migratórias americanas. De maneira geral, ele também ganha mais liberdade para manter sua agenda de reuniões e articulações políticas por lá. A residência permanente ainda

facilita a abertura de empresas, o acesso ao sistema financeiro e outras atividades do cotidiano no país. Mas o Green Card não transforma Eduardo Bolsonaro em cidadão americano. Ele continua sendo brasileiro, não pode votar nas eleições federais estadunidenses, não recebe passaporte americano e permanece sujeito às leis de imigração do país. Outro ponto destacado por especialistas é que a obtenção da autorização não blinda por si só um eventual pedido de extradição. Eduardo Bolsonaro vive com a família nos Estados Unidos há mais de um ano e solicitou o green card logo que chegou ao país. A

concessão do benefício surge mais de um mês depois de o ex-deputado ter sido condenado pela primeira turma do STF a 4 anos e 2 meses de prisão em regime inicial semiaberto pelo crime de coação no curso do processo. Ele também foi condenado ao pagamento de multa, perdeu o cargo de escrivão da Polícia Federal e tá inelegível por 8 anos. Todo mundo sabe, não é segredo para ninguém, que o green card é uma demonstração sim de que os Estados Unidos têm confiança realmente na pessoa que está buscando esse green card. E essa confiança foi demonstrada pelo jeito pro Eduardo Bolsonaro. O que que você acha?

>> É, eu acho que é uma confiança ali de que aquela pessoa não vai entrar no país e não vai se aproveitar. eh, do país e não vai também perpetrar nenhum ato, sei lá, de violência contra o país. Mas eu não vejo nesse nessa concessão do green card uma um gesto político. Me parece que é uma um simples trâmite eh burocrático. Eu me surpreendi, Carla.

Estão fazendo um escarcel danado por causa desse green card. Parece que até que foi o Trump que foi lá e, sei lá, carimbou o green card eh do Eduardo Bolsonaro. Eu acho assim que onde algumas pessoas vêm o sinal de confiança, eu vejo somente um, sei lá, um trâmite burocrático de alguém que quer ficar eh eh permanecer nos Estados Unidos. Mas eu não vejo só isso não, gente. Eu vejo mais duas coisas.

Primeiro, você vai, eu sei que vai ter gente que vai discordar de mim, mas eu vou falar mesmo assim. Eu vejo uma tragédia pessoal nessa concessão do green card, porque assim, uma coisa, Carla, é você migrar pros Estados Unidos, querer empreender por lá voluntariamente. E a gente sabe que esse não é o caso do Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro que não vai poder botar os pés do Brasil tão cedo. A gente sabe disso. E a outra

coisa que eu vejo e nessa concessão do Green Card ao Eduardo Bolsonaro é na verdade uma consequência eh da primeira que é um afastamento cada vez maior de alguns líderes políticos da realidade do país. Acabei de falar aqui sobre a minha coluna em que eu me pergunto, eh, como é que a gente não tem um nome assim que salte aos olhos como uma alternativa eh ao Lula e não é para mim, para você, é para toda a população, né? Como é que o Lula ainda tem eh de acordo com as pesquisas aí eh eh o apoio eh na hora lá do voto de metade eh da população? Bom, talvez uma explicação esteja nisso, esse afastamento cada vez maior de alguns líderes políticos da realidade do país. É, há pouco tempo eu assisti e uma palestra de um jornalista, acho que não nem convém e falar o nome aqui, mas ele tava falando sobre isso e é bastante interessante, cara, que as principais vozes e da direita muitas vezes falam e esbravejam de fora do Brasil e tendo uma tela, né, tendo a eh sendo intermediado por uma tela e a milhares de quilômetros de distância, distante das ruas distante eh do povo. Daí você pode pensar aí em

todos os nomes que estão eh fora do Brasil. Alguns se dizem eh exilados e sei lá, acho que estão mesmo eh exilados porque sofrem perseguição eh aqui no Brasil. Carl, >> e porque a Procuradoria Geral da República enviou a justiça eleitoral de Sergipe a representação de Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira. O caso envolve a tentativa do parlamentar de indiciar Gumar e outras autoridades durante a CPI do crime organizado. A apuração pode resultar até em inelegibilidade.

A Rossana também explica um pouco mais sobre esse jogo. O senador Alessandro Vieira pode ficar inelegível por causa de um relatório apresentado durante a CPI do crime organizado. A procuradoria Geral da República decidiu encaminhar à justiça eleitoral uma representação feita pelo ministro Gilmar Mendes, que acusa o parlamentar de abuso de poder no exercício do mandato. A origem do caso tá no relatório final da comissão. Na ocasião, Alessandro Vieira propôs o indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Alexandre de Morais e Dias Tofoli, além do procurador-geral da República, Paulo Gonê. O parecer, no entanto, foi

rejeitado pela maioria da comissão e não produziu efeitos. Mesmo assim, Gilmar Mendes protocolou uma representação junto à PGR, alegando que o senador teria extrapolado as atribuições parlamentares ao tentar responsabilizar autoridades sem elementos jurídicos suficientes. Ao analisar o caso, Paulo Gonê entendeu que há indícios que justificam o prosseguimento da apuração contra Vieira. Encaminhou o processo à Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe, responsável por avaliar se houve abuso de poder com possível repercussão eleitoral. Se a justiça eleitoral conclui que houve abuso e aplicar a sanção prevista na legislação, Alessandro Vieira poderá ser declarado inelegível. A defesa do senador afirma

que o relatório da CPI tá protegido pela imunidade parlamentar prevista na Constituição e sustenta que atuação de Vieira ocorreu dentro das prerrogativas do mandato. >> É cada uma que nos aparece todo dia. Por isso que eu digo, pode estar ali, o pessoal pode estar cada um na sua praça, cada um na sua cidade, que sempre vai ter assunto e sempre vai ter notícia nesse Brasil. É, eu espero que com essa notícia aí que parece até um rodapé, mas não é. Ela é muito importante, o pessoal sai um pouco da anestesia, que gente, o Alessandro Vieira só tava fazendo o trabalho dele dentro das suas prerrogativas constitucionais.

Isso é muito claro. Só que aí, gente, presta atenção nisso. O irônico, não sei se é irônico, é o o surreal dessa situação, ele tá sendo acusado de abusar do poder. O Alessandro Vieira está sendo acusado pelo Gilmar Mendes de abuso de poder. Pelo Gilmar Mendes. Eu vou

repetir para você perceber o um lado. Eu não gosto de falar absurdo, mas eu vou ter que falar absurdo dessa situação. O Gilmar Mendes está acusando alguém de abuso de poder simplesmente porque eh viu ali indícios de atuações suspeitas dos ministros do STF. Olha, é uma perseguição clara, muito, mas muito clara. Eu quase falei uma perseguição, Carla, você acredita nisso? [risadas] Porque eu

confundo os nomes, né? É, >> é uma perseguição clara. Eh, mas claro que isso, Carla, eh, o Gilmar Mendes, né, que, eh, processou o Sérgio Moro por causa de uma piada em festa junina e o Deutor Delanhol, que teve o seu mandato cassado por um crime, por uma irregularidade administrativa que, quem sabe, talvez no futuro ele poderia eh cometer. Eu acho que fica claro para todo mundo aí que o STF, eh, não só com essa perseguição ao Alessandro Vieira, mas com outras medidas, tá sim interferindo nas eh eleições, uma interferência ali pelas beiradas, tanto no executivo quanto no legislativo. Carla, >> é, Brasil realmente não é para amadores e nem para profissionais, viu, gente?

por aqui habitam eh seres realmente onipotentes e intocáveis. Agora a gente segue com os nossos comentaristas e claro, chegou a vez dele, Alexandre Garcia. Os principais candidatos à presidência ainda não conseguiram empolgar, como o próprio Paulo falou, né, parte expressiva aí do eleitorado. Mas Alexandre Garcia fala sobre a decepção com os políticos e que não pode se transformar em desistência. simplesmente desistir de votar. Na

análise que o Garcia faz, ele destaca que o futuro político do Brasil depende das escolhas para o Congresso, que é responsável, sim, por aprovar leis, por fiscalizar o governo, por limitar os demais poderes. Vamos assistir juntos o que diz, porque ele fala o seguinte: políticos não agradam, mas fugir do voto é o maior erro. Ontem o Tribunal Superior Eleitoral nos informou que somos 158 milhões 700.000 eleitores. 2 milhões e pouco a mais em relação a 2022, a última eleição presidencial.

O estado que tem mais eleitor é São Paulo, depois vem Minas Gerais. os dois juntos e tem muito mais eleitor que o Nordeste inteiro. Depois vem Rio de Janeiro, vem Bahia, Rio de Janeiro [limpando a garganta] e Paraná, né? São cinco estados com mais eleitores. As mulheres têm eh quase 9 milhões, eu acho que é 9 ou 7 milhões eh de eleitoras, né, em relação aos homens. E

interessante que os jovens estão meio decepcionados com a política. Os políticos não estão à altura das expectativas dos jovens de 16 e 17 anos, porque caiu em 14% a inscrição de jovens que que podem votar, mas não tem obrigação. Assim como quem tem mais de 70 anos também não tem obrigação. Mas eu aconselho, por favor, não abram mão do direito do voto, não deixem que outros decidam por você. foi 25% na última eleição que não votaram ou votaram em branco, eh, ou anularam o voto, né? Neste ano, 25% dá 40 milhões

de brasileiros. É muita gente. Então, vamos votar, exercer esse direito que também é é uma obrigação. Não deixe que os outros escolham por você. E por favor, pense com a sua cabeça, né? Eu eu sei que tem muita

muito fanatismo aí que a pessoa vota porque o fulano mandou, sei lá, né? Pense com a sua cabeça para escolher quem tem condições de administrar esse país com essa herança que vai receber se for vitorioso, né? que seja alguém que tenha condições de eh desempenhar bem nos debates, essa coisa toda. Bom, mas eh eu eu queria também falar de um tragédia brasileira aconteceu lá no estado do Amazonas, em Itapiranga. Um pai quis repreender o filho, agredindo-o com uma mochila. E nessa

mochila tinha uma um terçado que já foi a arma de guerra no século X, século XVI, né, para cortar gargantas, etc. E e esse terçado tava na mochila, não sei como foi, e furou as costas do filho, o menino de 6 anos. Ele levou o filho pro hospital, o filho morreu, certamente furou o pulmão. O hospital de lá não tinha não tinha recursos eh para eh ou não tinha médico ou tinha médico mal formado, como já aconteceu lá no Amazonas mesmo, né? Morreu uma criança em Manaus porque a médica não sabia o que fazer, né? A

gente tem centenas de escolas de é um dos países do mundo com mais escola de medicina, né? eh, que é produção em série, né? Eh, bom, mas enfim, voltando, claro que o pai não fez isso de propósito, mas claro que era uma cultura de ignorância, né, de decidir pela violência, né? O pai tem 24 anos, o filho tem quatro, tem seis, significa que ele foi pai aos 18 anos. É tudo uma coisa assim que dentro de uma cultura que é um uma coisa horrível. a

gente viu aquele pai chutando o rosto de uma menina que vinha chorando atrás dele na rua, que foi flagrado pela eh pelas câmeras. Um era um pai violento que tá preso ainda, né? Porque um eh um gerente, um treinador de uma academia de ginástica que tava do outro lado da rua viu e quis interferir, ele mandou: "Não se meta, não se meta que vai sobrar para você também", né? Então, queria registrar essa violência. E outra questão que também dá uma tristeza enorme, eu já trabalhava em rádio e noticiei Fidel Castro na Sierra Maestra em 57, 58. No

dia 1eo de janeiro de 59, ele tomou o poder. Primeiro de janeiro de 59. E a ditadura castrista, comunista dura até hoje. [limpando a garganta] E pobre do povo. Olha, Cuba, eu ouvia a a rádio Rádio Havana com aquelas orquestras maravilhosas dos cassinos de Havana, né? Era era um um país mais

fluorescente da América Latina, né? E depois da revolução, o pessoal da esquerda brasileira ia lá ajudar a colher cana para produzir açúcar, né? Eh, eh, só que hoje eu acho que não tem nem cana para ser colhida, né? Eh, tem lá o porto de com o nosso dinheiro eh que foi construído aí com benefícios de Lula e garantia de charuto, né? Coisas [limpando a garganta] incríveis. Eles

não têm petróleo porque a Venezuela que sustentava Cuba com petróleo parou. A Rússia não tem como como mandou um navio, mas o navio voltou porque o Trump não deixou, né? A mexicana eh ajudou com o navio, mas foi o último porque o Trump disse: "Olha, escolha o parceiro, ou Cuba ou Estados Unidos, né? E tá acabando essa ditadura com presos políticos, com perseguição política. a o a nomenclatura cubana ainda tem os seus luxos, né? Mas o povo não. É uma

tristeza. Então eu registro aqui porque parece que tá acabando, né? E lá na Venezuela, vocês lembram do diosdado Cabelo, que era mais eh tirando que o o o Maduro e ele que tá [risadas] intermediário dos Estados Unidos ajudando os americanos, apareceu agora durante o terremoto. Helicópteros americanos, soldados americanos estão lá ajudando, né, mandando mandando material de humanitário, né? E o diocidade do cabelo tá no meio. Ele tá sendo e

processado pela justiça americana por tráfico de cocaína. Tem 25 milhões de de oferta pela cabeça dele, né? Eh, ele tá registrado lá como como inimigo dos direitos humanos pela ONU, né? Mas tá fazendo de tudo, nunca mais vestiu camisa vermelha, tá fazendo de tudo para eh ficar, digamos, serviçalo aos americanos para ver se eh consegue garantir um futuro que não seja na prisão como Maduro. De Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre um prazer ouvirmos Alexandre Garcia e todos os nossos comentaristas, os nossos colunistas aqui na Gazeta do Povo. A promo continua por R$ 1,90 ao

mês pelos primeiros se meses pra gente fazer essa experimentação, esse namoro com vocês e claro vocês nunca mais soltarem as mãos da Gazeta do Povo. É ou não é, Paulo? >> É isso aí, pessoal. É, assine a Gazeta do Povo e também eh faça parte, entre aqui pro nosso clube de membros do canal da Gazeta do Povo no YouTube, nos ajude a continuar com o Gazeta agora, o Café com a Gazeta, o Sem Rodeios, o Última Análise, frases da semana, o Saideira. A gente tem uma programação bastante eh extensa, isso aí custa bastante dinheiro e a gente precisa do seu apoio. Então

entre também pro nosso clube de membros. aqui no canal. E não se esqueça, se você não é ainda assinante da Gazeta do Povo, assine a Gazeta do Povo. Carla, >> é isso aí, tem que assinar a Gazeta para você, claro, ficar bem informado todos os dias. Seguimos por aqui agora com o assunto de Ricardo Sales, ele mesmo. Ele

abriu uma nova frente de divergência aí dentro da direita. O deputado do Novo afirmou que caso um dos filhos de Jairo Bolsonaro tivesse de substituí-lo na disputa presidencial, Eduardo seria uma opção, aliás, seria uma melhor opção do que Flávio. Entrevista ao canal Wall, Sales também elogiou Michele Bolsonaro e diz que mantém gratidão e apoio ao ex-presidente, mas que não é um abre aspas, burrinho de presépio, fecha aspas. e conserva autonomia para discordar. Nessa questão, Ses está fazendo uma crítica legítima ou apenas reagindo eh por ter perdido espaço no grupo bolsonarista ali dentro desse círculo?

>> É bom, Carlos, me chamou atenção aí mais uma frente de divergência. Mais uma. >> Eh, será que já não tem divergência? eh, o bastante. Acabei de falar isso, acabei de escrever sobre isso ali eh na minha coluna, mas gente, brincadeiras à parte, acho que é uma crítica eh legítima e é também uma estratégia eh do Sales. ele

percebeu que a eh essa direita mais, digamos assim, agressiva, ela tem a sua penetração, né, num certo grupo, mas ela também conta com muita rejeição. E aí ele resolveu usar essa estratégia aí de tentar ganhar os votos dessa direita não bolsonarista, uma direita que não concorda com eh Eduardo Bolsonaro e aquele seu eh entorno ali e que não concorda com certos movimentos mais eh pragmáticos, como a gente vê eh lá no Ceará e aqui mesmo em Santa Catarina. Isso aí para mim faz parte do jogo. Para mim isso aí é é bastante legítimo. Tem gente que diz que não pode, que tem que se submeter às ordens que vêm de cima lá do ex-presidente eh Jair Bolsonaro, que tem que jurar fidelidade eh a alguém.

Mas repetindo, para mim isso é uma estratégia eleitoral legítima do eh Sales. E aí o pessoal decide se vota nele ou se não vota, se ele vai ser bem sucedido nessa estratégia, é outra história, Carla. >> É isso que a gente tá aqui, né? Para isso, para levar essas informações para vocês e acompanhar toda essa novela. Agora vamos falar de um dos intocáveis.

Alexandre de Moraes determinou o arquivamento da investigação contra Jair Messias Bolsonaro e Alexandre Ramagem, no caso conhecido como, vocês devem lembrar, abre aspas, Abim Paralela, fecha aspas. O ministro seguiu o parecer da Procuradoria Geral da República e afirmou que os dois haviam sido condenados pelos mesmos fatos no processo sobre a suposta tentativa de golpe. Outros investigados também tiveram os casos encerrados por falta de individualização das condutas ou de elementos mínimos para se configurar um crime. Portanto, o arquivamento não representa uma absolvição geral da narrativa, mas reforça o debate sobre dupla punição e sobre a longa duração desses inquéritos que são a de eterno. Esse encerramento do caso mostra que essa investigação foi um tanto quanto exagerada, como a gente sempre mostrou e falou sobre isso.

>> Não, esse encerramento mostra que assim agora não precisa mais, né? Simplesmente isso. O Alexandre Moraes encerrou essa investigação porque agora ele não precisa mais de mais esse processo para intimidar eh o ex-presidente Jair Bolsonaro, o seu entorno a direito, os bolsonaristas, enfim, chame como quiser eh os grupos que fazem opo à hegemonia, a eh a eh oposição à hegemonia da esquerda aí eh no poder. Agora me chamou atenção, Carla. Você disse ali que uma das justificativas para se encerrar essa investigação é a falta de individualização das condutas. Gente, prestem atenção a

isso, porque a gente viu lá no no nos processos, em toda a condenação daquelas pessoas eh pelos atos do 8 de janeiro, o que a gente menos viu foi individualização dos processos. As pessoas foram condenadas as baciadas para você ver como falta coerência no nosso judiciário. Para você ver que o que prevalece sempre é apenas a vontade de uma pessoa. No caso aí o ministro Alexandre de Mora. Isso é muito, mas muito perigoso mesmo. Eu estava me

lembrando, Carla, no última análise que a gente fez eh ontem eh à noite, o ministro Marco Aurélio Melo, você lembra dele? Sim, >> tinha aquela prosódia lá, aquele jeito de falar um tanto quanto estranho. Ele falava que o STF era formado por 11 STFs. E é o que a gente vê hoje de um jeito e mais exacerbado ainda. São 11 reizinhos absolutos dentro do STF. Cada

qual tem a sua própria constituição, a sua própria vontade, a o seu próprio desejo de vingança, como a gente vê no caso do Alexandre de Moraes. Então assim, as leis, Carla, já foram pras cucuias e é isso que a gente tem para hoje. Carla, >> tá preparado para falar de Janj? >> Ah, sempre, sempre, sempre preparado, sempre preparado, [risadas] >> sempre preparado. >> Faz tempo que a gente não fala da dona Janja, né? E ela tem assunto, né?

>> Sempre. O Tribunal de Contas da União arquivou dois processos que questionavam despesas e o apoio administrativo oferecido à senora Janja, primeira dama do Brasil em viagens internacionais. As representações foram apresentadas pelo deputado Felipe Barros e pela ex-deputada Carla Zambelli. Os questionamentos envolviam a legalidade das missões, os custos das das equipes e a participação de Ujanja em agendas antes da chegada de Lula. O TCU concluiu que não houve uso irregular de recursos e considerou legal o apoio prestado pelo gabinete pessoal da presidência. Sim,

Paulo, ainda faltam informações ao contribuinte sobre os gastos de Janja. O que mais é necessário para que as pessoas possam entender o absurdo que a gente tá vivendo? Eh, bom, Carla, vou pedir, ô Danilo, coloca de novo aí na tela. Coloca em tela cheia a matéria, por favor, a da Camila. Olha só o sorriso da Jan. Você

acha que ela tá preocupada com o TCU? Ela, claro que ela não tá nem um pouco preocupada. Por quê, gente? Porque a Janja pode absolutamente tudo. E aqui, infelizmente, eu vou usar aquele velho eh argumento. Imagine se alguém que tem

esse apelido popular aí de esbanja fosse uma primeira dama ligada ao grupo que faz oposição, ao que a gente tem aí hoje, à direita, ao bolsonarismo. Imagine se fosse a Michele Bolsonaro gastando horrores aí e em viagens. Imagine os editoriais do Globo, da Folha e até do Estadão. Imagine a pressão que haveria no Tribunal de Contas da União. Mas como é a Janja, tá aí, ó, o sorriso da Janja. Tá feliz da vida.

>> Mas quem que não ia sorrir, né, uma vida dessa? Ô louco, muitas viagens, né? E pouca preocupação, >> mas tem que ouvir ouvir é o o Lula todos os dias, né? Então tem o seu preço. É, eu fui, eu quis ser elegante aqui.

>> É, cada um com seus problemas, né? Mas vamos lá, nem que sejam muito grandes ou muito pequenos. Qual é a verdadeira crise do Brasil e como que ela pode decidir a eleição de 2026? Você sabe? No no novo episódio do programa Opinião na mesa do presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira, ele

apresenta um diagnóstico sobre o momento político e institucional do Brasil. Abre aspas, perigo nas urnas, a crise que vai decidir a eleição de 2026. fecha aspas, a gente vai assistir um trecho e, claro, o comentário completo você assiste no canal da Gazeta do Povo aqui no YouTube. E se eu dissesse que a principal crise do Brasil não é econômica, não é também a violência, não é a corrupção, não é nem mesmo a crise institucional. Qual é?

Então esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. [música] Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, alguns dias atrás a Gazeta do Povo noticiou que uma acusação infundada de transfobia quase custou a uma estudante de pós-graduação o seu doutorado. Na semana passada também dentro do contexto de discussão do projeto de lei de misogenia, algumas declarações da da Janja e das parlamentares Tábet Amaral e Errica Hilton sobre o que elas entendem por misogenia acabou levando acabou levando muitas pessoas a se indagar, a talvez intuir os ciscos que esse projeto traz para a liberdade de expressão no país. Vocês vão se lembrar também duas semanas atrás da legitimação dos penduricálios pelo Supremo. No fundo, vão se

multiplicando pelo país exemplos de disfunção, de decisões arbitrárias, de agressões ao bom senso. Vejam, não falo necessariamente de uma fé, também pode existir a ex há situações essas óbvias, mas independentemente disso, o que é complicado, o que é triste é ver pessoas de bem passarem a julgar corretas ideias. claramente contrárias ao bem comum. Cada um desses casos mereceria aqui um um programa inteiro, né? Mereceria toda uma sessão de crítica.

Mas nos pareceu que dessa vez valeria a pena, pensamos aqui na Gazeta do Povo, dedicarmos-nos um pouquinho a pensar, termos perspectiva algo de mais impacto, algo maior. Em concreto, as eleições que se aproximam, que se avizinham. O que o momento pede? Que tal um diagnóstico rápido? não detalhado, despretencioso do Brasil.

Concretamente, parece-nos que poderia ser interessante para vocês o panorama com qual a Gazeta tá trabalhando. Um entre muitos, mas pode ser um olhar valioso para esse momento, pra gente começar a reavivar, por assim dizer, a nossa preparação para as eleições. Talvez possa ser também uma boa maneira de relembrar que essas inúmeras disfunções que a gente vê todas as semanas, que noticiamos aqui na Gazeta, todas as semanas voltam, refletem de alguma maneira um problema mais profundo, um problema mais grave, tá? Sem aprofundar, eu queria adiantar esse objetivo aqui em concreto dessa nossa conversa. Como é que estamos vendo, qual é a nossa visão eh sobre o momento do país?

Sem detalhar, talvez o ponto chave aqui é trazer para vocês a nossa visão de qual é o elemento mais grave dessa crise ampla que o país, pelo que o país passa, qual é o elemento, talvez principal? E já elenco também os três aspectos ou dimensões que nos parecem cobrir os principais problemas do Brasil nesse momento. Vamos começar. Temos a convicção de que o Brasil atravessa o momento mais delicado desde a redemocratização. E não por enfrentar uma única crise, mas porque várias crises passaram a se retroalimentar. E

de todas elas nasce aquilo que a nosso ver é talvez a crise mais grave, uma crise que poderíamos chamar de crise da alma do da alma do Brasil, da alma do brasileiro. Uma crise que leva à perda da confiança no futuro, perda de confiança na democracia, perda de confiança nos concidadãos, até nos próprios amigos e familiares. E com a perda da confiança, a perda da esperança. Esse é o quadro talvez mais difícil, precisamente nesse momento histórico que permite pensar numa virada de todo o quadro mais complexo em que vivemos. Milhões de brasileiros passaram a acreditar que o país perdeu a capacidade de construir consensos.

Casais deixam de desejar ter filhos. Jovens sonham em deixar o Brasil. Empresários idem, pensam em talvez começar uma nova vida em outro país. Empreendedores adiam investimentos. E com isso perde-se o entusiasmo, perde-se a alegria essas duas filhas da esperança. E sem essas duas forças,

entusiasmo e alegria, ninguém batalha por uma sociedade melhor. Essa é talvez a crise mais grave, a principal. Vejam, não porque seja a mais difícil de debelar ou porque origine todas as demais, mas porque torna mais difícil reagir, torna mais difícil assumir o protagonismo que o momento pede. Claro que ela não atinge a totalidade das pessoas, talvez não seja o seu caso, mas não era desprisível o seu alcance. E vale a pena ter isso muito presente. E é

claro que essa falta de confiança, essa desesperança, vem dos inúmeros problemas e disfunções concretas. que todos nós sentimos na pele quase todos os dias. a causas de fundo profundas, como por exemplo, o conjunto de ideias que levam à polarização, à oposição, opressor, oprimido, ao vitimismo, ao desejo de cancelar o opositor, um conjunto de ideias tão contrárias ao espírito histórico que mobilizou o país. Mas eu acho que neste momento concreto, talvez pudéssemos identificar de forma mais visível três grandes dimensões ou crises principais. Podemos falar, em nossa visão, em uma crise ou dimensão institucional, em uma crise ou dimensão econômica e em uma crise ou dimensão civil, por assim dizer, uma crise ético-cultural, dentro da qual eu inclusive incluiria a própria crise de confiança e esperança, que é como que o ponto talvez mais alto nesse momento, né, desse conjunto todo.

Nós vamos agora retomar uma notícia que nós tratamos ontem aqui no Gazeta Agora, pois hoje a gente vai colocar para vocês o pronunciamento com legendas em português. Vocês vão ver como a ditadura de Daniel Ortega abandonou qualquer disfarce democrático na Nicarágua. Falamos sobre Nicaragua ontem, demos essa notícia e depois de quase duas décadas consecutivas no poder, o líder sandinista declarou que o país não realizará mais eleições para impedir que a oposição chegue ao governo. Se vocês tiveram que ouvir o Lula, presta atenção no que Daniel Ortega diz.

elecciones reales con [música] escuelas vever a elecciones volver a elecciones para intentar el gobierno, poder.

Vamos a trabajar con asamble nacional conciondentes, las leyes haer lees pongan un muro un blo

Patri

Ortega também prometeu usar a Assembleia Nacional controlada pelo regime para criar uma barreira legal contra os os adversários e os opositores já foram presos, expulsos do país ou então impedidos de concorrer a qualquer possibilidade. de nova eleição. >> Não, o que eu fiquei impressionado foi com aquelas imagens ali do evento em que o o eu quase falei Noriega novamente, Ortega, Paulo, Ortega, eh, aquele evento ali no qual o Ortega falou, eh, deu esse golpe, né, basicamente isso, ele deu um golpe de estado ali sem nenhum tipo de de resistência nem nada e com o apoio de muita gente. Aliás, essa é a diferença entre esse ditador e o que a gente tem no Brasil. Graças a Deus, porque eh eu até quero ressaltar aqui a semelhança assustadora entre isso que o Ortega diz e que e aquilo que a gente acabou de ver eh e ouvir o Lula dizendo. A diferença é

que o Ortega tem o apoio de grande parte da população, que se dispõe ainda a fazer parte desses atos públicos aí do ditador nicaragüense, enquanto o Lula aqui tem que fazer eh tem toda uma estética, né, Carla? É câmera muito fechada, é um cercadinho, ele fica andando ali em círculos para dar aquela impressão de que ele tá falando para muita gente, mas ele não tá falando eh para ninguém. E você acabou de ver aí o amigo do Lula. Não se esqueça disso, que o Ortega é sim amigo do Lula, dando essa demonstração de como ele entende e respeita a democracia, aquela mesma democracia que o Alexandre de Moraes diz proteger. E para isso ele é capaz de qualquer coisa. Você percebe como a

mentalidade é muito parecida que o Ortega tá falando a mesma coisa que a gente já ouviu o Alexandre Moraes falar diversas vezes, que para proteger a democracia, para impedir que fascistas, sei lá o quê, tomem o poder, eles precisam tomar medidas drásticas. Aqui no Brasil, o Alexandre Moraes prendeu um monte de gente, prendeu o ex-presidente Jair Bolsonaro, inventou aí uma narrativa de golpe lá na Nicaragua. O Ortega resolveu dar eh esse golpe aí. Agora eu fico me perguntando, gostaria de saber se o Lula vai se pronunciar a respeito disso. A gente vê aí o Lula cheio de palavras, né, fortes de frases de efeito. Eu quero saber se o Lula vai

se pronunciar sobre isso, que que ele vai falar a respeito disso. Lembrando, gente, que há não muito tempo o Lula deu uma entrevista em que ele se dizia indignado, Carla. Por quê? Porque a Angela Merkel, ex-preiro-ministra da Alemanha, estava 16 anos no poder. E aí ele pergunta: "Ah, como é que a Merkel consegue ficar 16 anos no poder? E

porque ela pode e o Ortega não pode?" Para você ver como o nosso >> que comparação, né? >> O nosso presidente da República entende a realidade política. Porque só explicando aqui rapidamente, a Angel Améric pode ficar 16 anos do poder porque lá na Alemanha é o parlamentarismo, enfim, é uma conversa, a gente nem tem tempo para essa conversa aí. E pessoal, assim, ligando novamente só com uma coisa que eu já disse no programa eh de hoje, eu acho que eh o Lula só não toma uma atitude parecida com essa aí eh do seu amigo Ortega, porque ele não tem medo nenhum de algo de oposição, de repente tomar o poder aqui no Brasil, porque ele sabe que tem tudo na mão. Carla,

>> esse pigmeu da geopolítica não é fácil, hein, meus amigos. Todo dia tem uma novidade. Lembrando que Daniel Ortega tá no poder, assim consecutivamente já há 19 anos. Ele entrou em 2007, mas ele governou o país na década de 80, 85 e 90. Então a gente sabe que esse discurso é uma lavagem sendo feita há décadas no povo da Nicarágua. Bem, vamos

voltar. Diga por favor. Ele precisa, ele precisa continuar no poder para tirar os nicaraguenses da miséria, né? Que até agora ele não conseguiu, mas agora vai, >> agora vai, né? Só há uns 30, uns 30 anos nessa, né? Vamos conversar com a Aline

agora pra gente amarrar o assunto Brasília, pra gente definir eh o que que aconteceu nessas nesses últimos minutos por aí. E afinal de contas a gente tem essa corrida aí e pelas chapas, pelos candidatos, a organização da casa e do dinheiro que os partidos também vão levar, claro, para cada um dos seus candidatos. [roncando] >> Isso mesmo, Carla. E apesar aqui do Congresso, né, estar na escala 0 por0, que a gente [risadas] tem adotado esse termo aqui, eh essas convenções, né, movimentam muito a política, acaba que deixa a Brasília realmente bem vazia. Vou até girar aqui a câmera para mostrar para vocês que aqui, ó, o salão verde que eu costumo mostrar bem movimentado, praticamente só tem eu aqui. Então,

realmente, eh, e ali à frente algumas obras ocorrendo, né, um período em que reformas são feitas aqui no prédio do Congresso Nacional. Então, realmente aqui em Brasília tudo fica mais lento. Os parlamentares ali em suas bases eleitorais em busca desses acordos de costurar tudo isso para realização das convenções partidárias. Então isso ocorre e nos bastidores, mas também fora aqui do Distrito Federal, né? nos bastidores aqui em Brasília, claro, porque eh esses partidos todos têm sede aqui em Brasília, mas também ali nos estados para definir esses palanques. E

aqui, por outro lado, apesar do Congresso estar mais parado, eh, por outro lado, o Palácio do Planalto, os ministérios continuam ali funcionando, o judiciário também. Inclusive, uma informação aqui de momento, uma portaria do Ministério do Trabalho que foi publicada agora a poucos minutos, que estabelece umas regras de funcionamento pro comércio nos feriados. Em 2021, o presidente a época, né, hoje ex-presidente Jair Bolsonaro, editou algumas normas pro funcionamento dos eh comércio nos feriados e autorizou permanentemente 122 segmentos do comércio a funcionar em feriados. E essa portaria que foi publicada agora a pouco do Ministério do Trabalho revoga parte dessa decisão de Jair Messias Bolsonaro. Desses 122, pelo menos 12 segmentos do comércio deixam de estar permanentemente autorizados a funcionar em feriados e a partir de agora precisam de acordos coletivos, ou seja, de convenções que são firmadas entre os sindicatos dos trabalhadores e esses empregadores para que possam realmente funcionar. Entre esses

segmentos estão, por exemplo, hipermercados e supermercados, que funcionam aí, muitos deles 24 horas, né, inclusive em feriados, e que agora para continuar funcionando vão precisar desse acordo coletivo entre os trabalhadores e os empregadores para definir as regras eh desse trabalho nos feriados, definindo, por exemplo, uma forma de compensação, eh um pagamento por horas extras ou então uma folga. Eh, e isso tudo a partir de agora deverá ser feito por essas convenções coletivas entre sindicatos e os empregadores. Então, uma novidade aí que vem também naquela toada, né, da escala 6 por1, de dar mais dias de folga pros trabalhadores. E aí, como eh o fim da escala 61 não avançou no Congresso Nacional da forma como o governo esperava, então vem essa alteração por meio de uma portaria, eh, determinando aí uma nova regra de funcionamento para esses segmentos, eh, aos feriados. Como eu falei, são 12 segmentos do comércio, né?

Hipermercados, supermercados, hortrutos, o comércio, varegista em geral, aças, peixarias, farmácias, concessionários de veículos e atacadistas. São esses segmentos que agora para continuar funcionando no feriado, vão ter que sentar à mesa e negociar com os sindicatos e definir aí uma forma de compensação para esses trabalhadores. Essa é uma das novidades aqui, né? A todo momento surge uma novidade aqui em Brasília e claro que a gente vai acompanhando tudo isso. Amanhã a gente volta com mais informações, com mais destaques aqui da capital federal.

>> Perfeito, Aline, muito obrigada por hoje. Então, até amanhã, mais um dia em Brasília, mas a gente sempre reforça, né? Esse país não é nem para profissional, muito menos para amador, né? A gente tem que rebolar todo dia, porque notícia é o que não falta por aqui. Valeu, viu? Obrigada. Até mais.

>> Até amanhã. Um bom descanso para você, Paulo Pousonov e toda a nossa equipe e audiência. Eu incluo você no rebolado, tá? >> O quê? >> Ué, falei que a gente tem que rebolar todo dia porque tem notícia que não acaba mais.

>> Nossa, [risadas] mãe, >> você tá nessa comigo, hein? >> Imagine só o espetáculo deprimente. Não, melhor é ouvir o Lula falando, cara. Eu te garanto isso. Mas muito obrigado pelo programa de hoje. Amanhã tem mais.

>> Amanhã tem mais. Muito obrigada. A gente se vê até. [música]