---
video_title: "Alexandre de Moraes perdeu força? O novo papel de André Mendonça | SEM RODEIOS"
video_id: DyGEjWezzz8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DyGEjWezzz8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  O senador Marcos do Val analisa a mudança na correlação de forças dentro do STF, contrastando o período de influência total de Alexandre de Moraes com o novo papel de André Mendonça. No vídeo, ele discute as investigações que envolvem o Banco Master, a atuação de órgãos de inteligência americanos no Brasil e o que esperar das próximas eleições para o Senado Federal em relação ao equilíbrio entre os poderes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Mudança de poder: de Alexandre de Moraes a André Mendonça
  01:20 – As repercussões do 8 de janeiro e a reação do STF
  01:42 – Detalhes sobre o contrato de Vorcaro e a influência no Judiciário
  03:58 – O papel do governo americano e a blindagem de André Mendonça
  05:45 – Expectativas para o Senado Federal e as eleições
  06:40 – Denúncias sobre o Banco Master e lavagem de dinheiro
  07:28 – Reconhecimento internacional da perseguição política
  08:40 – O novo cenário no Tribunal Eleitoral e o futuro do país
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Nós temos que dividir isso em dois tempos. O tempo quando o Alexandre Moraes tinha um poder total, né, dentro do país, principalmente com a polícia federal, que era praticamente dele. Todo mundo dizia isso, e o papel de agora do André Mendonça. Então essa mudança ocorreu exatamente quando o Alexandre Moraes entrou para Magníca e na negociação para retirá-lo ficou então condicionado a ação do governo americano pro trabalho de combate ao crime no Brasil. E esse movimento blindou o André Mendonça, que até então a direita sempre questionava por que André Mendonça não faz nada e o Alexandre fazendo tudo que tava fazendo. E o Alexandre em 2023,

depois do dia 8 de janeiro, que ele tentou na verdade eh fazer a a aquela o que aconteceu de fato, mas ele tinha certeza que o STF não seria invadido também, porque ele botou o COT, que é o comando de operações táticas da Polícia Federal para proteger o STF. E ali ele ele achou que pudesse ficar então só para para o Congresso e o Palácio do Planalto serem invadido e deteriorado. Quando aconteceu com Est de ter sido também invadido, ele então se enfureceu porque o o que ele tinha falado com seus parceiros, né, do do STF não aconteceu. E aí ele entrou naquele ódio mortal de perseguição a tudo e todos. Ele ganhou um temor. O Brasil ficou, todo mundo,

todos os brasileiros ficaram temorosos contra Alexandre de Moraes de falar ou fazer qualquer coisa. E isso inclui grandes empresários que estavam se envolvendo em corrupção, em todos os crimes possíveis no Brasil. E aí foi feito em janeiro de 2024, quer dizer, no auge do poder de Alexandre Moraes, esse primeiro contato de Vorcaro com Alexandre Moraes. Vorcaro procurando Alexandre para tentar ser o amigo e não ser perseguido pelo o carrasco da época, né? E e nisso o Alexandre de Moraes aproveitou nesse período de fazer a tal proposta, né, de de trabalho de de contrato, esse contrato milionário com usando a esposa para ele também não se expor, óbvio. Então ele aproveitou desse

momento de poder e esse poder o Vorcarva que tinha então se blindado e ele acabou sendo, vamos falar refém do Alexandre para um contrato nesse desse valor. Então ele preferiu pagar porque o homem mais poderoso do Brasil já tava com ele. E e como dizia até o próprio Fábio Faria, eh, na conversa que vocaro teve com Alexandre Moraes na casa de Alexandre Moraes em São Paulo, foi uma conversa maravilhosa e que Alexandre tinha gostado bastante volcado. Bom, quando o Alexandre entrou na magníca, ele entrou confortável. Muita gente, não sei se vocês lembram, muita gente dizia assim: "Poxa, parece que não tá acontecendo nada com Alexandre, ele continua fazendo as mesmas coisas e tal". porque os recursos estavam vindo

através desse contrato do banco master com a esposa. Foi quando até o próprio Marco Rúbiel, já como secretário de estado, descobriu que ele tava que a esposa tava recebendo recursos e assim dando condições pro Alexandre de Moraes continuar fazendo o que tava fazendo. E aí incluiu a esposa e a e a e a e a o escritório de advocacia da esposa na lei magnífica. Na época, todo mundo também perguntava a questionar por que é a esposa do Alexandre e tal. Então esse já era de conhecimento do governo americano esse contrato. Então e já era de

conhecimento do governo americano a que foi o Alexandre de Moraes usando do seu poder, vamos dizer assim, né, intimidatório, que ele aproveitou da situação. Bom, vouar achando que realmente estaria blindado. A partir daí começou então ter até acessos de operações de busca e apreensão antecipadas, eh ter sido bloqueado, blindado, né, pelo Alexandre Moraes, porque então era fonte principal do Alexandre. Bom, feito esse acordo do Alexandre sair da Magnífic, então o governo americano entrar já entrou e tem blindado a André Mendonça, um André Mendonça que todo mundo questionava, né? Cadê André Mendonça? Não faz nada e tal. Hoje o

André Mendonça tá com essa força e tá com esse trabalho fantástico, transparente dentro da Constituição e sendo um legalista por conta que o governo americano está blindando ele, está trabalhando junto com ele já no no Brasil, várias unidades de inteligência do governo americano trabalhando junto com André Mendonça. Então, esse fato de colocar, tornar público, eh, é louvável, porque ele tem que colocar público de fato o que tá acontecendo dentro do STF, mas eu acho que muito difícil que algo aconteça de imediato antes das eleições, porque a essas eleições eh onde que tá o país entendendo que tem que ter gente de direita combativo, não é? Como diz o Taga Ferro aí agora a pouco, de direita, só para ser de direita, vai combater essas ilegalidades que Alexandre cometeu e vinha cometendo. Não tem muita gente de direita que era de centro, centrão. Eh, e até o próprio Fábio Faria que era do PP, quer dizer, se dizia de direita, mas era o centrão e ele que fez essa intermediação. Bom, nós temos então dois

cenários, que é o cenário antes da magníca e pós-mist. Então, muita gente acha que a magníca não deu efeito nenhum, tá dando efeito agora e tem muita coisa para para acontecer ainda que o André Mendonça tá sendo blindado, tá soltando essas essas notícias e lá na frente vai ser justificativa para que a o governo americano recoloque Alexandre Morais na lei magníca. Agora se espera alguma coisa do Congresso Nacional, dos senadores, eu estou lá como senador da República, que diga até antes das eleições que algo aconteça com Alexandre, pode esquecer que isso não vai acontecer. Nós só vamos ter um outro país depois das eleições que vão entrar a maioria no Senado de direita combativo. Não só de direita, mas tem que ser de direita combativa para então impitimar o Alexandre e fazer o trabalho que cabe ao Senado Federal. Agora, o

Senado Federal tendo como seu presidente o Davi Columbri. E o Davi Columbre na nossa na democracia hoje é o que tem mais poder, mais do que o presidente Lula mais do que o STF, unindo os 11 ministros. Então ele pode decidir, só que eles se juntaram, eles estavam brigados com o Lula, tava o o Alconumbre alinhado com Alexandre Moraes, um blindando o outro e confrontando o governo. Agora tá o governo junto porque tá vendo que o governo americano tá se aproximando e tá realmente desvendando o crime organizado no Brasil. O vocado é apenas um laranja.

E o Banco Master é o banco do PCC, lavagem de dinheiro, onde vendia e e tinha muito movimentação de cocaína pura. Então, eram, por isso que valores astronômicos, festas astronômicas, né? Eh, patrocínios astronômicos, tudo muito no extremo, né? Tudo era recursos não só vindo de investidores, mas também da cocaína, né? De da Venezuela, enfim.

Então isso tudo tá sendo desvendado. André Mendonça, graças a Deus, né? Quis Deus colocar aí o Macrup como secretário de estado de est fazendo esse trabalho e quis Deus d essa lei da magníca e que ele só entrou na lei da magníca por conta da perseguição senador da República aqui que vos fala que o órgão é o IP International Parlamentar Union. Ela em em 128 países, representando numa numa convenção, decretaram que de fato Marcos, o senador Marcos Var era um perseguido político de Alexandre Moraes que tava cometendo crime contra humanidade. Então essa lei exatamente para quem comete crime contra humanidade. E aí foi possível colocar um

Alexiano. Então daqui paraa frente tende a a o Brasil pressionar e eleger bons senadores e deputados que querem ir pro Senado. Deputados. Aí eu falo que olha, a para escolha é muito fácil. Veja qual foi o deputado ou o senador que sofreu perseguição de fato. Teve sua casa

invadida ou teve sua rede social eh censurada? Qualquer qualquer perseguição desse sistema. Se teve, então ele tem que estar no Senado porque ele é de fato combativo. Porque muitos sofaram na onda, faziam discursos lindos e maravilhosos, mas que de conteúdo nada. Na hora que a gente pedia para assinar documento inicial impeachman, os senadores recuavam com o receio da perseguição do Alexandre. Então hoje,

agora a gente tá com outro cenário. Nós temos hoje também o Cássio Nunes também à frente, né, da do do Tribunal Eleitoral. Quer dizer, não vai ter aquela perseguição que tinha como quando tava o Alexandre que [música] quando tava Alexandre. Desculpa, tocou o telefone aqui então pel Tá me ouvindo? >> Sim, sim, estamos ouvindo.

>> Ah, tá. Ah, tá. Pijão. Então, esse esse esse desculpa, estão tentando ligar aqui. Dá um Esse momento, desculpa, tá, gente? Esse momento é um momento

histórico, porque nós estamos tendo de fato uma realização de um sonho de ver Alexandre de Moraes realmente começando a ser desvendado. Eu eu eu pedia muito, denunciava muito o Alexandre de Moraes eh a respeito disso, denunciava de vários órgãos internacionais que ele tava cometendo vários crimes, mas ninguém acreditava na época porque era só eu dizendo. Então ele então ele tava com com essa certeza. Meu Deus do céu, tem alguém insistindo, me liga. Então a gente estava com essa certeza de que seria eh teria sua impunidade, que continua ali com todo o seu poder. E agora a gente vê um outro

cenário. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale [música] cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda

não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial [música] para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. É o dia da independência?

[música] Então tá aí. 7/09. Gazeta do Povo.