---
video_title: "BANCO MASTER ERA UMA LAVANDERIA DO SISTEMA - SEM RODEIOS"
video_id: tQhissOpbY0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tQhissOpbY0
video_date: 2026-05-19T11:30:37+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (18/05) que, entre outros temas, abordou a revelação da reunião de Lula com Daniel Vorcaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Lula, conselheiro de Daniel Vorcaro, né? Olha, eh, é o que a gente vem dizendo desde o início, né? Ao que tudo indica, Daniel Vorcaro tentou comprar todo mundo que tava à venda e tem muita gente à venda em Brasília. É preciso fazer uma distinção aqui, separar o joio do trigo. Quem eh tentou de alguma forma fazer algum tipo de eh troca, né, de negociação com Daniel Vorcaro sem envolver ilícitos escancarados e quem realmente tava usando o Banco Master como uma lavanderia. Porque a sensação

que fica pr pra gente depois de tudo que já veio à tona, é que o Banco Master era a grande lavanderia do sistema, né? Então, o que deixa claro essa reportagem do Wall, né, é que a tentativa do Lula de jogar o caso do Banco Master pro colo do Bolsonaro é uma tentativa hipócrita, ridícula e fadada ao fracasso. Tanto é que eh os petistas eh quando estourou aí o o áudio do Flávio com o Daniel Vorcário, tudo, falaram em CPI do master, mas não assinaram, né? Então eles querem a narrativa, eles querem desgastar. Mas eles não querem se comprometer com uma CPMI que vai também investigar obviamente R 8 milhões deais de consultoria do Banco Master pro Guido Mantega, que teria sido aquele que abriu as portas do Palácio do Planalto para levar o Vcaro para encontrar o Lula e fora da agenda, né? O Lewandowski com

outros tantos milhões, mais de R$ 3 milhões deais, sem falar do taiayá do Toffol, sem falar dos 129 milhões deais de contrato do Banco Master com o escritório de advocacia da família do Alexandre de Moraes, né? Nada disso pode ser esquecido. Então, nós estamos lidando aqui com um troço que eh realmente fugiu, né, de de qualquer ideologização ou coloração partidária. Nós não podemos tentar funilar o caso do Banco Master dentro de uma caixinha. Eu até acho, tá?

Essa é a minha impressão por vários motivos, não é uma um puro palpite, digamos assim, né? Eu até acho que se você mergulhar fundo, você vai encontrar muito muito mais podre ligado ao PT. Primeiro porque começou na Bahia com o PT da Bahia que a gente sabe como é que funciona. Segundo porque o Lula é governo e o governo eh que deve ter feito muita coisa podre nesses últimos 3 anos envolvendo o o Banco Master e sua Trupe. Eh, terceiro, porque se tem corrupção em algum lugar, o PT tá junto, ele aparece, né? Então, e eh volto a

repetir, é ridícula a tentativa do Lula de controlar a narrativa e criar a eh o discurso do Bolsomaster e tudo mais, né? Ah, CPI, investigação.