---
video_title: "Festas milionárias, políticos e banqueiros: o que está surgindo no caso Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: FR0gN8nUxHM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FR0gN8nUxHM
video_date: 2026-03-12T13:00:33+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Novas informações começam a revelar as conexões políticas, empresariais e institucionais em torno do escândalo do Banco Master.
  
  Relatos apontam para encontros privados, festas exclusivas e relações que se estendem por diferentes esferas do poder. Ao mesmo tempo, surgem questionamentos sobre decisões políticas, contratos de consultoria e a atuação de autoridades diante de alertas sobre a situação da instituição financeira.
  
  Neste vídeo, analisamos os novos detalhes que estão surgindo, as relações mencionadas na investigação e por que esse caso pode ter consequências muito maiores do que parecia inicialmente.
  
  Entenda quem aparece nessas conexões, quais suspeitas estão sendo levantadas e por que o caso segue gerando tanta repercussão.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=aQoMItOqaGE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Comentário inicial sobre festa privada em Londres envolvendo Daniel Vorcaro e autoridades.
  01:00 – Nova informação sobre presença de Vorcaro no casamento da filha de Ciro Nogueira.
  02:05 – Relato sobre festas e encontros usados para cultivar relações políticas e institucionais.
  03:20 – Discussão sobre alertas do Banco Central e a fragilidade financeira do Banco Master.
  04:35 – Citação de pagamentos por consultoria e possíveis ligações políticas no caso.
  05:40 – Menção a autoridades e agentes públicos que teriam relação com o banco.
  06:40 – Comparação com escândalos bancários do passado no Brasil.
  07:50 – Conclusão sobre redes de influência e impacto do escândalo no sistema financeiro e político.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #STF
  #AlexandreDeMoraes
  #CiroNogueira
  #BancoCentral
---
Agora, Fred, ontem a gente falou de uma festinha privada em Londres entre Vorcaro, Alexandre de Morais, Diastófalo e PGR, diretor geral da Polícia Federal, um monte de gente, bastante dinheiro envolvido, whisky, charuto, tudo mais. Essas sim parecem relações muito promísas, né? E a gente soube de uma nova notícia que Vorcaro teria ido ao casamento da filha de Ciro Nogueira em 2024. Então essas relações, né, parece que tá todo mundo muito entrelaçado e não é de hoje, né, Fred? >> Pois é, Mari, eh, você vê esses contatos que o Vorcaro foi estabelecendo ao longo do tempo, cultivando por meio, né, de convites para festas privadas, sua mansão em Trancoso, mansão em Brasília, festas, né, nos lugares ali mais badalados do mundo, Santropê, Ibisa.

e ele se utilizando dessas ocasiões para cultivar esses laços e para estender o esquema fraudulento dentro do Banco Master. Não foi à toa que durante muito tempo o Banco Central vinha dando alertas sobre a fragilidade da situação financeira eh do Banco Master e o escândalo foi, né, sendo postergado sem o enfrentamento devido pelas autoridades competentes, seja a Comissão de Valores Mobiliários, seja o Banco Central, que tinha dois dos seus servidores de carreira na folha de pagamentos, do Daniel Vorcaro, mas também um braço, né, político muito forte. O senador Ciro Nogueira, que chegou a apresentar dias após esse casamento de sua filha, que contou com a presença do Daniel Vorcaro, um projeto de lei para aumentar ali o fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 para R$ 1 milhãoais. Quando Daniel Vorcar é questionado pela Polícia Federal no final do ano passado sobre a estruturação dos seus negócios, como o Banco Master estruturava os seus produtos para comercializá-los eh no mercado, ele respondeu que 100% dos negócios do Banco Master estavam estruturados no fundo garantidor de crédito. Ou seja,

ele sabia que o seu negócio não tinha sustentação financeira, não havia viabilidade, que o negócio em si era uma grande fraude, que o Banco Master era o mero veículo para fazer o trânsito de recursos que, né, que eram captados no mercado para as contas pessoais do Vorcaro e dos seus familiares ou do seu muito provavelmente sócio oculto, Nelsantur, se utilizava desses recursos para comprar empresas e no mercado, empresas em dificuldade e financeira. E o Vorcário então se valeu dessas relações. Hoje veio a público que a CM Neto, ex-prefeito de Salvador e pré-candidato ao governo da Bahia, teria recebido R.5 milhões deais a título de consultoria. ele reconheceu, recebeu a título de consultoria ao Banco Master. Então você vê que o negócio do

Banco Master que nasce estruturado em cima do Fundo Garantidor de Crédito, mas também, né, a partir dos créditos consignados de servidores públicos e na Bahia. E ali é o DNA muito claro do PT baiano, mas não só. Você vê o próprio grupo, grande grupo opositor ao PT na Bahia, o grupo do Aem Neto. Assem Neto também beneficiário desse esquema por meio desse contrato de consultoria. Como é que o Vorcaro pagou os funcionários corruptos do Banco Central via contratos de consultoria? Esses

contratos de consultoria eram fachadas das quais se utilizou o Vorcaro por meio de interpostas pessoas jurídicas para pagar a propina para corromper servidores públicos. Então você vê esse arco de alianças que o Vorcaro, né, foi construindo ao longo do tempo e que vão explicando o porquê da aleniência, da complacência ou da cumplicidade das autoridades públicas com esse escândalo. O senhor Davi Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, ao tratar do escândalo do Banco Master, falou sobre a necessidade de apuração desse escândalo, de responsabilização dos envolvidos. Não, ele saiu em defesa do ministro de Astofle. E onde Hugo Mota estava quando foi para Londres? Lá usufruindo e bebendo o whisk

junto com Vorcaro, assim como com a própria presença do Tofle, do Alexandre de Morais, Davi Columbre, 400 milhões do fundo de previdência dos servidores da MAP aplicados no Banco Master. E Bane Rocha, governador do Distrito Federal, vendeu honorários em precatórios de R8 milhões de reais ao fundo do Banco Master. E hoje a informação veio a público de que sua filha teria participado das negociações com o Banco Master. Ele que sempre negou uma relação de proximidade com Vorcar, falou: "Olha, a decisão de venda, de compra do master pelo BRB foi uma decisão estritamente do presidente do Banco Paulo Henrique Costa por me indicado, mas eu não tive nada a ver. Está sendo desmentido. Tinha uma relação

e uma relação comercial com o Banco Master. ele eh que e Bane Rocha que é advogado, inclusive foi presidente do conselho eh sessional do OAB do Distrito Federal. Então, não foi à toa que o escândalo do Banco Master chegou na proporção a que chegou, né? R bilhões de reais. e dinheiro que o o Vorcaro você vê que, né, enlouqueceu completamente, embasbacado, deslumbrado, né, eh, por essa fortuna repentina que ele estava disposto a gastar 50 milhões de dólares para prender, nas palavras dele, o ex-marido da sua noiva, então noiva Marta Graef, que ele colocaria ali investigadores atrás dele e acharia, né, fatos desabonadores que o levariam inclusive a perder a guarda e da filha que Marta Quarta GF tem com esse e ex-jogador da NBA nos Estados Unidos.

Agora informações de também que ele queria comprar um quadro de um grande pintor americano da ordem ali de 100 milhões de dólares. 100 milhões de dólares. Quadro do pintor Basquake. Mesmo pintor que o Edemar de Ferreira que também foi responsável por uma das maiores fraudes bancárias da história do Brasil com Banco Santos. E é o mesmo perfil no caso do Edemar de Ferreira.

fez ergueeru uma mansão no bairro do Morumbi, né, que a época impressionou e virou notícia no Brasil todo. Ele gastou ali uns 200 milhões deais para construir aquela mansão e se questionou na época dizendo: "Olha, mas como assim um banqueiro, né, que se espera austeridade dos banqueiros e não essa upulência gastando 200 milhões?" É óbvio, ele estava fazendo uma gestão fraudulenta do banco, assim como Daniel Vorcaro. Então você vê que, infelizmente, a história se repetindo, né? Os personagens são outros, mas o enredo é o mesmo.

Banqueiros, criminosos, né? fraudando o sistema financeiro, fazendo a gestão fraudulenta das suas instituições em benefício próprio e se servindo, né, de políticos, de burocratas corruptos, né, de servidores e de integrantes dos três poderes da República para perpetuar esse esquema criminoso. Então, esse fato envolvendo o Cío Nogueira, e Círio Nogueira, que é bom recordar, é muito amigo do Alexandre Moraes, sempre resistiu a inclusive assinar qualquer pedido de impeachment ou de instalação de CPI contra o Supremo Tribunal Federal ou nesse escândalo eh do Banco Master e que fica muito claro porque, né, que ele estava beneficiando o seu amigo Alexandre Moraes. de se questionar inclusive se não foi ele que apresentou o Alexandre Moraes ao Daniel Vorcaro, se ele ser Nogueira não foi a ponte entre, né, essas duas figuras nefastas hoje de, infelizmente, desse zoológico que se tornou o Brasil, né, com esse assalto generalizado, seja, né, a as a poupança pessoal dos cidadãos, dinheiro da aposentadoria, pensões, seja aos próprios cofres públicos. Mari, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.