---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Enquanto o governo tenta abafar o caso Master, Congresso já tem maioria para CPMI"
video_id: fL09DmYCwCA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fL09DmYCwCA
video_date: 2026-02-02T14:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  A CPI do Caso Master já ultrapassou a metade das assinaturas no Senado, sem apoio do PT, e expõe um emaranhado de relações entre governo, bancos e o Supremo Tribunal Federal (STF). Alexandre Garcia analisa os contratos milionários envolvendo o Banco Master, o escritório da família de Lewandowski, a atuação de líderes governistas como Jaques Wagner e o silêncio constrangedor das autoridades diante de práticas eticamente reprováveis. 
  
  O comentário também relembra o escândalo dos respiradores do Consórcio do Nordeste e alerta: tratar tudo isso como “normal” corrói a confiança no país e estimula a corrupção em Brasília.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – CPMI do Master avança sem o PT
  
  [1:10] – Compadrio e críticas ao Supremo
  
  [3:25] – Sigilos, suspeitas e pedidos de investigação
  
  [4:53] – Respiradores do Nordeste voltam ao radar
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #CPMIdoMaster #STF
---
O pedido de Comissão Parlamentar de Inquérito de Deputados e Senadores sobre o caso master, já está com 42 assinaturas de senadores, ou seja, já passou da metade, são 81 senadores e 230 deputados entre os 513. E não tem ninguém do PT, a exceção do representante do Espírito Santo, senador Fabiano Comparato, assinou, né? O governo não quer, mas ele assinou. Eh, é necessário, né? Eh, interessante que a gente vê líder do governo, por exemplo, Jaques Wagner, eh, foi quem conseguiu emprego pro Guido do Mant, um bom emprego, 1 milhão por mês no Master, depois um bom contrato de com Lewandowski, eh, 6 milhões diz o, eh, tá no Globo e na Folha de São Paulo de domingo, mas ficou em 5 milhões.

Ele deve ter descoberto que o o Morais estava com 129 milhões a família de Morais, né? Deve ter achado estranho. Mas foi o mediador aí, o agência de emprego foi o Jaques Wagner através do Augusto Lima, que era o CEO eh da do Banco Master. Eh, ele já tinha relações com Augusto Lima. Ele próprio conta naquela cesta do povo.

O Fernando Schiller no Estadão de Domingo comenta esse compadrio, né? Como uma mão lava a outra no governo. Foi no, aliás, falando em Estadão, olhem só o editorial principal do Estadão de sexta-feira, né? Fazendo o país de bobo. Quem tá fazendo o país de bobo? Supremo.

Segundo eh segundo o Estadão, caso da relação do escritório de Lewandowski com o master é só o a mais recente de uma série de situações eticamente reprováveis, mas que são tratadas pelas autoridades com espantosa naturalidade. Isso faz muito mal pro país, né, e para nós também, principalmente para nós. nós, origem do poder acharmos que isso é natural, que é natural que um escritório de advocacias da família de um ministro do Supremo possa ter um um contrato gigantesco, excepcional, inédito, de 3.600 600 por mês, né? Que é natural que outro ministro de Supremo seja o relator de um processo de um banco que tá ligado ao resorot cassino dos seus irmãos, supostamente seus irmãos, né?

Eh, que é normal que o sujeito sair do Supremo já fecha um contrato com eh eh com o banco, um banco, né? Não é normal isso. Não é normal. Bom, eh, por falar nisso, vejam só, eh a houve um pedido eh da imprensa de saber quantas vezes dona Viviane Morais, que ficou como titular nominal do escritório da família de advocacia e defensora defensora do máster, quantas vezes foi ao Senado e O presidente do Senado pôs isso com sigilo. Uai, tem alguma coisa para esconder?

Qual é o problema de um lobista, de uma advogada entrarem no Supremo? Se não for nada ilícito, não tem porquê proteger, né? Fica aí, joga suspeita em cima. O os senadores Girão, Eduardo Girão, Ceará e Magno Malta, Espírito Santo, eh estão pedindo para a CPI do crime organizado, quebra do sigilo fiscal e bancário da senhora Viviane Moraes. Não sei o que vai acontecer, né? N CPI

da previdência tá prevista aí da de Vorcaro na quinta-feira. Eh, eu fico pensando, puxa, hora que Vorcaro se sentir desamparado, né? E é e é bom a gente não esquecer, né? Eh, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, OG Fernandes, mandou a Polícia Federal retomar investigação sobre os respiradores do consórcio do Nordeste, eh, quem assinou a compra do de 40 milhões pagos adiantados, sem garantia de receber o respirador que não receberam até hoje. 48 milhões. Quem assinou era o então

governador da Bahia, Rui Costa, que hoje é chefe da Casa Civil de Lula, assinou a compra e autorizou o pagamento adiantado, né? E a vendedora não tinha capacidade técnica para produzir os respiradores que nunca foram entregues. Então, tem mais essa que a gente não pode esquecer. sob pena de estimular o inchaço da corrupção de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos [música] Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos [música] assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no

link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.