---
video_title: "VORCARO COMPARECEU AO CASAMENTO DA FILHA DE NOGUEIRA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 35au6VsZbRw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=35au6VsZbRw
video_date: 2026-03-11T17:30:00+00:00
video_description: |
  O escândalo envolvendo o empresário Daniel Vorcaro e o Banco Master levanta novas suspeitas sobre relações políticas em Brasília. Comentários recentes apontam para possíveis vínculos com lideranças partidárias, incluindo o senador Ciro Nogueira, reacendendo o debate sobre influência política e favorecimento em decisões legislativas.
  
  #danielvorcaro #bancomaster #cironogueira
---
presidente do PP acho que fala muito mais, né? Sempre quando, desde que esse caso veio à tono, sempre se falou no plural, né, de presidentes de partidos. Todo mundo já meio que especulava que se trata de Ciro Nogueira e o outro, provavelmente supostamente é o Rueda. Então, nós temos aí, né, um cenário que já era também previsto. O interessante é que o próprio Vorcário não deixou isso na dúvida, né? Falou: "Nossa, amigos

para de uma vida inteira". Então essa amizade bonita de uma vida inteira também tem que ser o quê? Investigada, exposta, falada e punida, né? Esperamos que a gente veja punição. É o que a gente sempre fala, a diferença de um espectro da política brasileira e de outro que por por eh coincidência nós nos encaixamos é justamente esse que não importa a quem aí, não é aquela frasezinha lá do Paulo Gonê, né? Doua

quem doer, não, porque aí doa quem doer, mas ele ele ele se manifesta contrária à prisão do próprio Vorcaro. Não, aqui é o do quem doer de verdade. Então, se existe, por exemplo, esse favorecimento que ficou muito claro, né, na na nesse projeto de lei que iria aumentar para R 1 milhão deais, né, a o a quantidade de dinheiro, eh, que iria ser fornecida então pelo Fundo Garantidor de Crédito, que seria de 1 milhão, gente, se já quase quebrou o Fundo Garantidor de Crédito, sendo R$ 250.000, R$ 1.000.

Imagine-se só se essa eh se a lei tivesse passado, né, na justiça, na no legislativo, nós iríamos ver uma tremenda injustiça. Então, foi encomenda, né? Tá muito claro que foi uma encomenda. E aí o Ciro Nogueira que se explique, né? Eu me lembro no governo Bolsonaro que tinha pessoas que diziam assim: "Ah, o Ciro Nogueira, ele é o mais bolsonarista de todos, ele é mais bolsonarista que o próprio Bolsonaro."

Eu sempre achei isso bem equivocado e, né? Infelizmente, para alguns, eu estava certa. Eh, Ciro Nogueira é do alguém alguém do centrão fisiológico que se provou inclusive isso depois que o ex-presidente Bolsonaro eh perdeu as eleições. E nós tivemos aí então Ciro Nogueira atuando em governo Lula, não assinando várias representações importantes como senador pelo espectro que ele diz dizia pertencer que era da direita, né? ignorou aí uma série de CPI, uma série também de pedidos de impeachment e falava ali, né? Inclusive

quando o presidente Bolsonaro estava para ser preso, aquela fase bem difícil, ele se mantinha falando: "Não, não adianta fazer nada contra o Supremo Tribunal Federal". E a gente tá vendo essa essa crise se escalar e ele eh continua na mesma, né? continua se esquivando eh de mostrar e de se comprometer com pautas que interessam, acho que aqueles que o elegeram.