---
video_title: "CAMINHONEIROS ADIAM GREVE E AGUARDAM REUNIÃO COM O GOVERNO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: lpXGbSnYd7M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lpXGbSnYd7M
video_date: 2026-03-21T12:01:18+00:00
video_description: |
  A proposta discutida no programa exemplifica um modelo que trata o empreendedor como inimigo e aposta na divisão social como estratégia política. Em vez de incentivar crescimento, geração de empregos e liberdade econômica, a crítica aponta que esse tipo de abordagem pode inviabilizar setores inteiros e afastar investimentos.
  
  #caminhoneiros #lula #grevedoscaminhoneiros
---
O bolos, eu resumo numa frase, o bolos é parte do problema e não da solução, tá? Então, sempre, sempre tenha isso em mente. O bolos é parte do problema. Então, o que ele quer, ele representa, ele não representa o povo, ele não representa os trabalhadores, tá longe disso. É um cara da elite, um cara, né, cara da elite paulistana, ele sabe disso, né? Ele não

representa ninguém. Ele representa o partido dele, o movimento dele, ele representa a extrema esquerda, é isso que ele faz, tá? É isso que o Bolos no é o representante do pessoal e da extrema esquerda no governo brasileiro, entendeu? É isso, é isso que ele representa. O que ele quer?

ele quer causar divisão social, né, e tentar eh aí lucrar politicamente com isso, fazer com que o regime lucre politicamente com as divisões que acontecem, com as tensões que acontecem na sociedade. O caso do do dos entregadores é muito claro, né, qual foi a solução que ele propôs, né? ele propôs lá a criação de uma taxa que na verdade vai elevar o preço, né, e vai tornar inviável o negócio, os, né, entende? E inclusive o o Samana e o e o Emílio eh fizeram uma uma um pequeno uma pequena demonstração assim de como uma coxinha que custa R$ 15 passaria a custar R$ 50 se a ideia do Bolos fosse implantada. Aí a gente te pergunta: "Mas o Bolos é burro?" Então

não, ele quer exatamente isso. Ele quer inviabilizar os negócios. A ideia dele é essa. Para ele, a economia de mercado, pro bolos, a economia de mercado é inimiga que tem que ser combatida. O empresário é o inimigo que tem que ser combatido. Então ele quer usar isso, ele

quer usar a lógica da luta de classes. Ele tá vendo aí nesse caso, ele tá vendo ele com com o seu a sua mentalidade, né, de revolucionário. Ele tá vendo aí um conflito de classes, né? Tá enxergando isso, um conflito entre os caminhoneiros e as empresas de transporte. Tá vendo?

Isso adotou-se lá em 2018 uma solução que, como bem disse o xará, é uma solução ruim, que é de tabelamento, né? uma intervenção do Estado aí no funcionamento da economia de mercado.