---
video_title: "BRASIL VIROU UM MUNDO AO CONTRÁRIO - SEM RODEIOS"
video_id: LY3VInjtTHc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LY3VInjtTHc
video_date: 2026-06-13T15:30:21+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (12/06) que, entre outros temas, abordou o caso Master e o impacto no Senado.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eh, interessantíssimo, Mari, que a gente agora tá olhando para essa situação completamente antirepublicana, antidemocrática, é o avesso de tudo. A gente virou uma espécie de mundo ao contrário. Então você tem um alcolumbre que deveria já ter sido caçado porque prevaricou e prevarica. Prevaricação em flagrante. O alumbra é um caso de prevaricação em flagrante.

Todas as prevaricações têm a ver com a obstrução de justiça de quem? do próprio Supremo Tribunal Federal, os ministros, a ingerência sobre investigação, a brincadeira de puxar de uma turma para outra, de uma turma pro plenário, um 8 a do que aparece ali no meio do jogo, interdita todo o debate e acaba com qualquer dúvida ou querela, qualquer tipo de questão questiúncula, grande questionamento, tudo passa pelo crio do STF. Então é assim, é pior que Zâmbia isso daqui. Isso daqui tá mais ridículo que Mongólia. A gente tá num nível de depravação institucional máximo.

O cara que deveria julgar o Supremo, abrir o pedido, o processo de impeachment de ministro, é sócio dos caras que são sócios dos ministros. É todo mundo sócio e é tudo sócio nessa paulada. É 129 milhões para um lado, 155 milhões pro outro. E o Lula tá gostando disso, ele é sócio também. Aí ele tá queimando ali o sócio minoritário que ele quer tirar do negócio para ficar a sociedade distribuída entre os sócios permanentes ali. Então, é uma grande sociedade

criminosa, é um espetáculo dantesco de como não construir uma nação, aliás, como você destrói uma nação visceralmente, principalmente pela insegurança jurídica, porque não tem mais rito, não tem mais devido processo legal, não tem mais o apelo ao império da lei. A lei virou uma uma um coaduvante, um figurante no teatro federalista brasileiro, que também não é federação. Tudo que a gente tá vendo hoje é indicativo, claro, da altíssima concentração de poder em Brasília, de concentração e centralização. A gente tem uma mini União Soviética aqui, Tupiniquim, é tudo centralizado, CNJ, Ministério da Educação com 400.000 1 servidores, é tudo centralizado, é governo central, galera. Estado não serve para porcaria

nenhuma. E daí eu vejo, né, os dilemas de uma delação que está por vir e que o cara claramente tá cuspindo na cara do André Mendonça. Ah, vamos depender só dele? Óbvio que não, não podemos depender só dele, mas existe uma ação coordenada ali.