---
video_title: "FIM DA IMPUNIDADE? Os 12 pontos de Flávio Bolsonaro contra o crime | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: a72-t34eeNk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a72-t34eeNk
video_date: 2026-06-25T12:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Flávio Bolsonaro apresenta a estratégia para retomar a ordem no Brasil. O Café com a Gazeta detalha os 12 eixos do novo plano de segurança pública, que foca no endurecimento de penas, no combate direto às facções criminosas e no fortalecimento das forças policiais.
  
  De medidas de inteligência ao isolamento de líderes do crime organizado, entenda como essas propostas buscam garantir a segurança que o cidadão brasileiro exige e acabar com a sensação de impunidade.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=gsK5jNTFNXs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SegurançaPública #FlávioBolsonaro #CombateAoCrime
---
Temos agora o pré-candidato à presidência da República, Flávio. Ele engatou esse tema da segurança pública, inclusive apresentou ali os 12 eixos, viu, Gui? Aqui na na Faria Lima, na capital paulista. Olha lá os 12 eixos. Mas há uma expectativa que ele anunciasse seu ministro da segurança, o que não aconteceu. Olha lá, primeiro,

facções criminosas tratadas como terroristas. Isso já vale pros Estados Unidos, mas não aqui para o Brasil de Lula. Dois, redução da maioridade penal. Olha lá, não é nem 16, é 14, rapaz. Baixou bem, hein? De 18. Três, tropa das

Forças Armadas nas fronteiras, o que é importante. Quatro, presídios de segurança máxima. É o que fez é o Salvador. Cinco, castração química de abusadores sexuais. Inclusive, isso é uma proposta do pai, né, Jair Bolsonaro em um dos seus primeiros mandatos na Câmara. Seis, tolerância zero para o

feminicídio. Aí tem que entender o que que é esse tolerância zero. Sete, combate ao tráfico de drogas nos portos. A gente sabe que um das maiores portas de entrada hoje é, por exemplo, aqui o porto dos Santos. Oito, aumento de verba para segurança. O Lula acabou de

anunciar um pacotão aí de 10 bi agora, né? Se meses para acabar o mandato. Nove. Sistema Nacional de Reconhecimento facial. Isso aí realmente a gente já deveria ter algum tempo. 10. Fim do

auxílio presidiário em favor das vítimas. Foi que tem isso, né? Aliás, esse é um bom tema pra gente discutir. 11º fim da progressão de pena para crimes edionos e 12 combate ao roubo de celulares, que é uma epidemia hoje no Brasil. Essa questão do auxílio presidiário, isso aí é um escárnio, viu?

Isso aí é é de revoltar. Você sabe aquela história, qual que é a solução do país? aeroporto. É isso. O item 10 e 11, fim da progressão de pena para crime, não existe isso. Não existe. Você matou

alguém, você tirou o direito, o maior direito da pessoa é a vida. Você tirou esse direito da pessoa, pegou 20 anos, aí você fica 5, se ah, tem bom comportamento, vai sair. Que se dan o bom comportamento na prisão. Precisava ter bom comportamento aqui fora que não teve, matou alguém. Aí vai ficar 5, 6 anos e vai ser solto. E a família da

vítima, os filhos menores de idade, aí pior. Aí esse fulano que foi preso, ele recebe o auxílio. A a a, por exemplo, a esposa que tá aqui fora, os filhos, a mãe recebem o auxílio reclusão. Salário mínimo 1621. A mesma coisa que o trabalhador que tá dando duro aqui fora, porque ele recebe lá dentro muita das vezes sem fazer nada. Porque alguns

presídios eles trabalham, alguns não são todos, aliás, a maioria não trabalha. Aqui em São Paulo são dois ou três dos que tem que trabalham. E aí você pega e aí a família do falecido que ficou aqui fora não recebe R$ 1. Mas e esse cara que fala que foi morto, foi assassinado, ele era rimo de família. Como é que fica essa viúva? Não fica, né? E aí o bonitão

que tá lá preso, a a esposa aqui fora recebe, os filhos aqui fora recebem. Quer dizer, você mostra que sério, você olha aquele senhor que mandou aqui um super chat da Irlanda, fala: "Ah, eu tenho vergonha de falar que nós temos um ex-presidiário na presidência". Eu também tenho, mas quando eu me deparo com isso aqui, porque tem item aqui que você fala: "Sério que é isso aqui mesmo que a gente vive?" É, é isso aqui mesmo. E pior, a gente normalizou os absurdos.

Então, ninguém sai mais na rua para protestar. Vocês viram alguma manifestação esse ano? Desde que empreenderam o Bolsaro? Muito fraco, muito fraco. Se teve foi muito fraco.

Visto do que era ano passado. Tava até falando isso aqui com o Serrão ontem. Ano passado pela Gazeta do Povo nó eu e Jorge Serrão, fizemos sete manifestações. Esse esse ano acho que se eu forçar muito a memória, eu não lembro nem de duas, mas é isso aqui, ó. E a gente aceita, a gente passa recibo para isso. Flávio, tá aí, ó. Seu charará.

Agora vou com Flávio Morgan para comentar de Flávio Bolsonaro as medidas. Eu sou a favor disso tudo aí, daí para mais. Eh, eu sou tolerância zero pro crime, Flávio. [roncando] >> Lucas, eu acho que o o Flávio Bolsonaro, ele precisa tratar isso como porta de entrada. Acho que é isso. A segurança no

Brasil, ela exige situações, uma solução tão drástica, tão drástica, que ele vai ganhar voto da esquerda com isso. Eu falo porque eu conheço muitas pessoas que são da esquerda. Eu sou da periferia, né? Quando tem muitos parentes na periferia, pessoal que votou no PT a vida inteira e na hora que você explica para eles que o PT defende a bandidagem, que o PT defende isso, aquilo, né? todo tipo de tolerância de coitadismo penal, eles ficam assustados, falam: "Não, mas não é possível". Sim,

sim. Você precisa ficar explicando que aquilo ali tem tudo a ver com o governo Lula, com o STF, com esta tal de defesa da democracia e coisas do tipo. Como nós estávamos comentando um pouquinho para trás, o Brasil é um país que mata mais do que lugares em guerra. Eu lembro até hoje, como se fosse hoje. Isso aconteceu faz quase 20 anos. né? Tava numa aula de

inglês, teve uma uma questão lá sobre Israel e perguntaram, né? Ah, se você fosse, né, fazer uma viagem para Israel, o que que você levaria? E uma menina na sala fal assim: "Ah, eu acho bom levar um colete a prova de balas, né? Uma coisa como essa." E uma judia que tava na sala dei uma risada, falou assim: "Olha, eu me sinto muito mais seguro em tela Viv em Jerusalém do que saindo porta fora. Não sei da onde vocês

tiraram uma coisa como essa, né? Lá problema com Ramz é quando Ramaz ataca. Quando o Ramas não tá atacando, um lugar mais absurdamente mais seguro do que o Brasil. Então o que que por que que o Brasil mata tanto de novo? Porque aqui é barato matar. Ou seja, você falou aí de

5 6 anos, Lucas, se você pegar todos tudo aquilo que tá na lei, eh, no caso de um homicídio, o pior tipo de homicídio, né? Ou seja, homicídio doloso, confessado, tudo, você pega 3 anos e com sorte 3 anos e meio, tá? Porque pegando todos os benefícios, ou seja, bom comportamento, leu o livro, trabalhou, não sei mais o quê, você passa 3 anos e 4 meses mais ou menos preso. Você faz ideia do que isso? você tirar a vida de uma pessoa, você tá ganhando dinheiro enquanto isso do estado, ou seja, arrancar arrancado do pagador de impostos, arrancado das pessoas que você colocou em risco na rua, você eh sabe, tem comida, tem tudo ali, sabe, de mão beijada, não é obrigado para basicamente nada. Tudo que

você faz ali é porque você resolveu se beneficiar e tá de volta na na nas suas em 3 anos e meio. Gente, isso é uma coisa assim eh bizarra. Se você chegar em qualquer república bananeira, chegar em país da África, chegar em qualquer lugar eh que não tem instituição séria nenhuma, eles ficam assustados, falam: "Ó, mas como que vocês não entraram numa combustão social? Nós entramos, nós estamos numa combustão social, é que nós não, nós fomos aceitando uma coisa como essa." Por que que as pessoas hoje vivem em condomínios com muros, né, de 3, 4 m de altura e depois uma cerca eletrificada por cima? Não era assim. Os

cicos na década de 80, 90 tavam, sabe, eh, simplesmente uma portinha entravam no seu prédio, não tinha nada disso aqui. Eh, essa é uma situação, né? Tentar criar uma um microfudalismo aqui contra a invasão dos bárbaros, que é extremamente recente na nossa história. Não era assim. Murinhos baixos na periferia, sabe? Qualquer

casinha lá era um murinho baixo. Você mesmo não tinha, não tinha chave nenhuma. Você só abria lá todo mundo conversando na rua. As crianças brincando na rua. Estamos em Copa do Mundo. Cadê as suas pintadas? Não tem,

porque a criança não pode mais brincar na rua. Eu tinha ve aninhos de idade, eu pegava ônibus sozinho para ir pra escola. Você consegue conceber uma coisa como essa no mundo como? Mas de jeito nenhum. Por quê? Por conta da política

do PT e do PSDB. É basicamente por isso, por conta dessas políticas de coitadismo penal, de lachismo, de de favorecer a bandidagem, porque você tá preocupado com a distribuição de renda, desigualdade social e um monte de outra pataquada de esquerda que não faz o menor sentido, você acabou o quê? Destruindo a vida do pobre. Hoje o pobre não consegue comprar um carro porque você precisa pagar eh outro carro pro governo. Se você financiar ainda mais um outro pro banco, né? Eh, este é o

problema. Mas isso o Lula não ataca. Entendeu? Então assim, nós temos uma uma precisamos de uma solução drástica. O Flávio Bolsonaro, acho que ele só tá faltando se comunicar um pouquinho melhor, por exemplo, né? E essa ideia de

você falar, precisamos eh vamos acabar com a progressão de regime para crimes ediundos. Você repara que a maior parte da população não sabe nem o que que é uma progressão de regime, não sabe nem o que que é um crime de ondo. Tem que falar assim: "Olha, agora você matou, você vai passar 25 anos na cadeia fechado, trancado. Você vai sair da cadeia, ver deixar de ver o sono nascer quadrado depois de 25 anos. Melhorou?

Melhorou, entendeu? Então, a a proposta é boa, mas eu acho que a comunicação ainda precisa dar uma dar umas aparadas aí, que seja sejam melhores. E eu também não gosto desse termo feminicídio, viu? Porque isso aí envolve muita questão ideológica, sendo que o Flávio Bolsonaro precisa, né, ganhar votos das mulheres, eh, usando termos mais claros e que não sejam termos da esquerda. >> Flávio, obrigado, meu amigo. Até a

próxima. Muito obrigado, Lucas, Anne, Guilherme, todos os nossos comentaristas, todo o nosso time, principalmente para toda a nossa querida audiência. Gui, vou passar para você. Temos esse assunto que é caro aqui paraa Gazeta do Povo para você também fazer aí sua troca de comentaristas que na volta já temos o super Rodrigo Constantino por aqui. >> Falar então com a Anne importantíssimos, como o Saba mencionou, eh uma pauta eh essencial paraa Gazeta, mas também para toda a nossa sociedade.

Falávamos em outros momentos do programa a respeito de segurança pública. Sabemos que o desafio é muito grande, né, An? Até porque, eh, você vê, tem que aparecer um presidente dos Estados Unidos, eh, e obviamente o governo Trump para que analise a questão eh das organizações terroristas no Brasil, porque se dependesse apenas do Brasil e obviamente sobre a administração do PT, isso não iria acontecer. Nós estávamos aqui em off falando sobre pontos que são mais fáceis, vamos dizer assim, de serem aprovados num congresso. Outros um pouco mais complicados, que demanda um diálogo eh com todas as frentes e todas as bancadas do Congresso. Mas de qualquer

maneira, pelo menos o Flávio Bolsonaro apresenta pontos importantes de solução para esse combate à criminalidade, algo que toma conta não apenas do nosso país, mas de todos os países do mundo. Agora, diferente do que acontece no lado da esquerda, né, onde a gente não vê nenhum início do debate em relação a isso, né, An? Então, perfeito. E essa análise em relação aos Estados Unidos é fundamental, porque a gente tá falando de um país que está comprometido com enfrentar o narcoterrorismo na América Latina. Não só isso, mas o Trump escolheu anunciar a classificação de Comando Vermelho e PCC como terroristas após a reunião com Flávio Bolsonaro. Foi

uma escolha. O Flávio até assistiu uma entrevista dele esses dias, ele tem falado que ele pediu para que o Trump classificasse e ele fez isso no dia seguinte. Eu não acho que foi bem assim que aconteceu. Até ao que tudo indica, lendo as os noticiários dos Estados Unidos e tendo em visto o histórico que o Trump já tinha feito com outras organizações, já estava no radar essa classificação. Eles já queriam fazer isso há um bom tempo. Só que como o Lula

tinha ido visitá-lo, inclusive o Lula na coletiva de imprensa disse que nem entraram nesse mérito e a gente sabe que não é interesse do Lula a classificação de comando vermelho e PCC como terrorista. O por que ele não quer classificar, eu vou deixar para vocês comentarem aqui no chat, mas ele não queria há muito tempo. Os Estados Unidos já tinha inclusive pedido para que o governo brasileiro fizesse essa classificação de maneira interna, né? que a legislação brasileira, na legislação brasileira constasse que esse tipo de conduta é conduta terrorista, porque é andar de fuzil dentro de um de uma comunidade num país que não está em guerra é uma atividade terrorista, torturar, assassinar pessoas, enfim, não preciso nem entrar no médio do por é, mas eu sei que vocês sabem o que é. O ponto é que o Trump, então, depois de ter tomado essa decisão, ele convida Flávio Bolsonaro para ir aos Estados Unidos e aí anuncia que que isso mostra que o Trump acredita que Flávio Bolsonaro, o projeto político de Flávio Bolsonaro é o projeto aliado ao combate ao crime organizado no Brasil. por isso que ele quis dar esse

crédito para o Flávio Bolsonaro. Então, é claro que essas medidas pontuadas são importantes, a análise técnica é importante, os os especialistas ele vai trazer para perto são fundamentais. Mas o mais importante é essa sensação e esse sentimento de que o Flávio vai combater o crime, que ele não eh não compactua com a impunidade, que ele confronta e que se for necessário fazer tudo aquilo que tava escrito ali nas medidas, ele vai fazer, porque o projeto dele é contra o crime. E isso reflete tudo que a gente tem visto na América Latina. a gente falou no início do do programa sobre isso. Eh, daqui a pouco o

Guilherme deixou eu fazer a minha publicidade da minha coluna também sobre a América Latina, mas só tá ganhando na América Latina aqueles que entendem que o americano, latino-americano, não tolera mais o crime, quer viver uma vida tranquila, na paz, com segurança, poder ir trabalhar, poder viver sem ter medo de ser roubado. E é isso que o brasileiro, latino-americano tanto anseia e só ganha eleição hoje quem defende essas pautas. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.