---
video_title: "O PLANO PARA CONTROLAR O QUE VOCÊ DIZ NA INTERNET | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: YXZYZBsV9sg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YXZYZBsV9sg
video_date: 2026-05-23T01:30:03+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Paulo Briguet traz uma reflexão profunda e contundente sobre o cenário político atual e o debate em torno da liberdade de expressão no Brasil.
  
  Segundo a análise, a tentativa de controle das redes sociais não é um fato isolado, mas um elemento que a oposição aponta como estrutural para a manutenção de narrativas oficiais. Fazendo um paralelo com a distopia "1984" de George Orwell e o conceito do "crime de pensamento", o comentarista aborda o papel das plataformas digitais como a ágora moderna — o último espaço de confronto de ideias e busca pela verdade que o sistema tenta regular através de mecanismos como o PL das Fake News e estruturas na AGU.
  
  #LiberdadeDeExpressao #PauloBriguet #Orwell1984 #RedesSociais
---
O PT precisa da censura. O regime PT, STF, precisa da censura. E por que ele precisa da censura? Porque o regime inteiro, o regime PT, STF, está fundamentado na mentira, na desinformação. Então, eles precisam da censura porque a verdade teima em aparecer.

E as redes sociais hoje são o canal que eles não conseguem controlar. Então, a verdade acaba cedo ou tarde aparecendo nas redes sociais, porque a a as redes sociais são uma espécie de ágora em que todas as versões podem ser confrontadas, colocadas em perspectiva e as pessoas podem então procurar encontrar a verdade. Então, na verdade, eh, eles precisam da censura. A censura é um elemento estrutural do regime PTSTF. Então, eles tentam de todas as formas, né? Através do primeiro do PL da censura

que tentaram tentaram emplacar, depois a criação do ministério da verdade dentro da AGU. Aliás, esse foi um dos um dos temas que ajudaram a a derrubar o Messias, né? Então eles precisam o tempo todo censurar, porque se aparecer a verdade sobre o PT, se aparecer a verdade sobre o STF, as pessoas ficarão revoltadas, absolutamente revoltadas. Então, quando você diz a verdade sobre um regime baseado na mentira, você está cometendo para eles um ato de desobediência. um crime.

Não é à toa que lá em 1984 o George Orwell falava que a única único crime verdadeiro que existe numa ditadura é o crime de pensamento. Então eles não podem deixar que as pessoas pensem, que as pessoas eh exerçam a sua própria capacidade de aprender a verdade. Такч.