---
video_title: "O CERCO A MORAES SE FECHA: Eleição para o Senado será decisiva | GAZETA AGORA"
video_id: nlK6x-623as
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nlK6x-623as
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  A eleição de 2026 pode definir mais do que o próximo presidente: o resultado para o Senado será decisivo para determinar se pedidos de impeachment de ministros do STF terão espaço para avançar. No corte, os comentaristas também discutem se o desgaste envolvendo Alexandre de Moraes pode levar Lula a tentar se afastar politicamente do ministro, depois de anos em que o governo recorreu ao STF para reverter derrotas no Congresso.
  
  O debate envolve as acusações de abuso de poder e censura, mas também situações que envolvem dinheiro, relações pessoais e possíveis conflitos de interesse, temas que podem ter maior impacto sobre o eleitorado durante a campanha.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/KzwvXXBlKD4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #impeachment #lula
---
Certo, Aline. Eu vou chamar o CA Aguti aqui. Caua, eu queria que você falasse essa questão da discussão entre eh Morais, né, o próprio STF, isso pode de alguma maneira virar tema da campanha dos candidatos? >> Com certeza. E a gente tem uma coisa muito importante em jogo. A oposição,

principalmente o PL, já defendia e não é de agora, é do ano passado, de uma coisa anterior. Ah, eles já perceberam durante essa última legislatura, durante esses quase 4 anos, que é praticamente impossível fazer o impeachment de um ministro do STF, se você não tiver um presidente do Senado que seja favorável a colocar isso em discussão. Por quê? Porque é um poder discricionário, ou seja, só cabe ao presidente do Senado decidir se isso pode ser discutido ou não. Não é que ele vai tomar a decisão se o ministro vai ser empixado ou não, mas ele que decide se o tema pode ou não ser discutido. E desde o ano passado, o

PL já vem falando que a maior campanha talvez não seja nem eleger o presidente, mas eleger senadores suficientes para que seja eleito um presidente do Senado, consequentemente um presidente do Congresso. Que top trazer esse pedido de impeachment. A gente viu quando o eh o quando o indicado do Lula para ser um novo eh ministro do STF, ele foi negado. A oposição e o centrão, eles conseguiram sim articular uma votação, conseguiram ter o os votos suficientes para negar a uma indicação do presidente Lula. Então, seria perfeitamente possível que a oposição e o centro se articulassem em um caso tão escandaloso como esse do Alexandre de Moraes para assim dar andamento a esse processo de impeachment. Só que é um poder

discricionário do presidente do Senado em não deixar esse processo eh eh avançar. E a gente viu semana passada o Davi Columbre, o Hugo Mota, o presidente da Câmara e o Lula, eles fecharam um acordo para fazer passar uma série de pelo menos cinco pautas muito importantes para o governo, entre elas a escala 61, eh o fim da escala 6x1, e eles selaram lá um pacto de apoio múo. Claro que os presidentes das da Câmara e do Senado não estão fazendo isso de graça, só porque eles gostam do Lula. Eles querem ser reconduzidos, eles querem ser reeleitos no ano que vem paraa presidência do Senado e paraa presidência da Câmara. Por isso, o que a oposição tá falando aqui hoje no Congresso é que muito provavelmente não vai ser possível votar um impeachment de uma forma tão rápida, mas a verdadeira decisão vai ser tomada na eleição de outubro. Se o eleitorado votar em

senadores que sejam favoráveis. E aí, não tô falando alguém que já tem opinião formada de derrubar X ou Y, ministro, mas alguém que mas senadores que sejam favoráveis a discussão, a uma discussão transparente se houve cível, se houve crime ou não. Se esses senadores não forem eleitos, se continuar sendo eleitos uma maioria de senadores como os que estão agora, que não deixam e que não permitiram a eleição de um presidente que tivesse coragem de levar à frente um impeachment de ministro, então a gente vai ter essa perpetuação desse tipo de comportamento de ministros do STF. Então, a o impacto que você perguntou, Carla, na eleição é principalmente esse no Senado. O eleitor vai ter que prestar atenção em quem ele tá votando, nos dois senadores que eles estão votando para colocar lá no Senado no ano que vem. E isso vai ser

fundamental. Não é um cálculo de agora, mas agora ele se torna muito mais evidente, né, Carl Poonov? >> Eh, bom, eh, Cagut, eh, também chegou a informação aqui do colunista Igor Gadelha. do nosso concorrente também, o Metrópolis, né, dizendo que o Lula já está sendo aconselhado a manter distância dessas mensagens aí trocadas entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes. Quero conversar com você um pouquinho sobre isso, porque assim, eu concordo com você, esse tema, né, o STF, ele já era um dos principais temas eh da campanha, mas eu queria explicar aqui paraa nossa audiência por que que ele ganha a força. que aquesse negócio aí de

abuso do Alexandre Moraes, abuso de poder, de censura, eh até quando envolve lá o pessoal do 8 de janeiro, as pessoas têm muitas vezes dificuldade de entender essas coisas mais abstratas, as relações entre os poderes, tudo isso. Mas quando a gente fala em corrupção, em dinheiro, em bufunfa, em R1 milhões de reais, em jatinho, emisk aí, caríssimo, isso aí as pessoas entendem. Então é uma facilidade até que Flávio Bolsonaro, Zema, Caiado, Renan, enfim, todo mundo aí que se posiciona contra o STF tem agora de comunicar isso às pessoas. Eu tava pensando aqui, Cau Agut, que se o Lula for tão esperto quanto dizem, é capaz de até ele embarcar nessa onda aí antiorais agora, né? O Lula que acabou de chamar a Roberta Luxinger de pilantra, né? E que

ele é conhecido por rifar aí os seus aliados. O duro é saber que o Agut se o Lula ele pode rifar o Alexandre de Morais. A gente sabe aí que houve uma troca eh de favores, né? O Alexandre Moraes prestou e talvez ainda preste muitos favores ao presidente, o Morais, gente, que até o outro dia tava selando a paz entre o Lula e o Al Columbri. E aí eu quero te perguntar, Cau Agust, se você acha que esse escândalo, né, a gravidade desse escândalo pode mudar a relação do Lula e do Al Columbre com o Alexandre de Moraes? Será que agora,

Cauagut, o Alexandre Morais se torna politicamente tóxico? Muito bem lembrado, Poonov. Há algumas semanas estava o Morais recebendo na casa dele o Al Columb e o Lula para fechar um pacto que praticamente visando a reeleição do Lula e a reeleição do Alcol Columb. Então, eh, mas a gente também sabe que tem uma uma desculpa praticamente pronta pro Lula, que ele pode faler, o Lula pode falar o seguinte, ó, não fui eu que indiquei o Moraes, quem indicou o Moraes foi o Temer, só que o Lula indicou uma série de outros ministros do STF, por exemplo, eh, falar do Flávio Dino, do que que era eh aliado político dele, do Cristiano Zanim, que era o advogado do Lula. Então, o eleitorado ele parece ser bastante sensível a associar a atuação do STF com o Lula. E isso tem um

fundamento, porque toda vez que o Lula não conseguia aprovar alguma coisa no Congresso, ele requeria, ele recorria ao STF, aos seus amigos lá no STF para dar uma canetada e anular, por exemplo, o que o Congresso, que foi e legitimamente eleito, tinha decidido. Por exemplo, aquele marco temporal da demarcação de terras indígenas, o governo perdeu, foi uma foi uma derrota cachapante no Congresso. Aí ele foi lá recorrer ao STF. O STF lá, Gilmar Mendes, deu uma canetada e anulou tudo que o Congresso tinha feito. Então agora o Lula vai colher esses esses frutos também, né?

Sempre que ele recolhia ele recorria ao STF para receber uma canetada e aprovar o que ele tinha perdido lá no parlamento. E a imagem dele ficou muito associada à do STF. Agora, uma coisa que você falou muito bem, eu acho que uma das maiores habilidades do Lula é soltar a mão dos aliados dele. Então, é muito provável que ele vai falar: "Ó, não fui eu que indiquei, não tenho nada a ver com isso, não sabia, porque esse é o comportamento típico do nosso presidente, né, Pozonof Carla? >> É, Cut, será que o Alexandre Moraes volta a ser fascista pros petistas, né?

os petistas lá que quando o Temer indicou o Alexandre Moraes não tinha nenhum problema, eles xingavam, diziam que o Alexandre Moraes era fascista, mas daí o Alexandre Moraes virou amiguinho, daí esse discurso mudou bastante. Carla, >> olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses

por R$ 1. Muito bom para quem quer [música] experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta

do Povo.

>> [música]