---
video_title: "CUNHADO DE VORCARO TROCA ADVOGADOS E GERA ESPECTATIVA SOBRE DELAÇÃO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 2m6iBCHQpPw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2m6iBCHQpPw
video_date: 2026-03-26T17:30:00+00:00
video_description: |
  A troca de advogados no caso revela uma disputa silenciosa nos bastidores: a corrida pela delação premiada. Segundo análises, a quebra de confiança e divergências estratégicas indicam que envolvidos já estariam colaborando com autoridades. O movimento pode antecipar revelações capazes de impactar o cenário político, reforçando a percepção de que o sistema começa a rachar sob pressão.
  
  #danielvorcaro #bancomaster #políciafederal
---
Eh, trocar de advogado é muito comum, por advogado é uma relação de confiança. O advogado é aquele que representa a sua voz, é aquele que fala por você. O advogado fala por você. Então, quando acaba a confiança, você troca de advogado. Quando o advogado não atende as suas expectativas, você troca de advogado. Isso é natural. E essa dança

das cadeiras dos advogados nos mostra dois fatores. Ou acabou a confiança ou o advogado não ou advogado cliente não estão concordando com a estratégia nos bastidores. E normalmente as informações de bastidores elas têm uma fumaça de verdade. E esses bastidores que eu tenho tido em Brasília são fontes confiáveis. Nos bastidores consta que esse cunhado do Vorcaro, ele já queria delatar.

Inclusive o que estimulou o Vorcaro a delatar, porque o Vorcaro já está delatando, tá? Só para vocês saberem, a delação do Vorcaro já iniciou, ele já está tendo várias reuniões com o delegado titular da investigação, com o Ministério Público. Então, esse cunhado do Vorcaro, ele foi o primeiro a querer delatar. E chega então a informação para o Vorcar que o seu cunhado estava já interessado em delatar. O Vorcá então corre, acelera e inicia à frente a sua delação. Mas isso nada impede que o

cunhado do Vorcaro venha a delatar. E por que que eu digo isso? Quando você está preso, o acesso a a informações ele é extremamente reduzido. Extremamente reduzido. Então, muita das vezes as informações que chegam até você é: "O fulano tá delatando, o cicrano tá delatando e você, você vai ficar para trás, eles vão ser solto. Eles vão ter

liberdade." É aí que nasce o desejo da delação premiada no preso.