---
video_title: "\"COM OU SEM DEPOIMENTOS, NÓS JÁ TEMOS ELEMENTOS SUFICIENTES NESTA CPMI DO INSS\" | SEM RODEIOS"
video_id: anj-C1mO0vY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=anj-C1mO0vY
video_date: 2026-02-11T12:00:04+00:00
video_description: |
  Uma investigação séria não depende apenas de depoimentos — depende de coragem para enfrentar os poderosos. Deputado Federal Alfredo Gaspar (União - AL) deixa claro que já existem indícios suficientes sobre irregularidades envolvendo descontos associativos e empréstimos consignados. Ainda assim, a apuração trava quando chega ao coração do sistema financeiro.
  
  #cpmidoinss #policiafederal #inss
---
Olha, uma investigação não envolve só depoimentos, mas depoimentos são importantes para complementar justamente aqueles pontos obscuros e até dar oportunidade aos depoentes de firmarem a sua posição e que nos convença algumas vezes da inocência. Mas com depoimento ou sem depoimento, nós temos elementos eh indiciários suficientes em relação aos descontos associativos. Nós precisamos avançar muito na questão dos empréstimos consignados. E aí nós temos uma barreira muito grande que é a questão da proteção ao sistema financeiro. Então, estamos de olho nessas blindagens porque a população precisa saber exatamente quem e qual parlamentar está blindando qual instituição financeira. Nós tivemos

exemplos recentes da blindagem de alguns bancos, a exemplo do Santander, do PICP, do C6, da Crefisa. Ou seja, isso não pode ocorrer em uma república democrática. A investigação tem que alcançar a todos. Nós temos o direito, enquanto cidadãos, de sabermos a verdade. E não é possível que o próprio pento seja instrumento para barganha ou para escondirio de criminoso. Portanto,

vamos insistir em um mutirão de oitivas, mas deixando claro mesmo aqueles que estão se furtando aos depoimentos, nós já temos elementos para saber da inocência ou da culpabilidade. Так.