---
video_title: "AGORA 🔴 PLENÁRIO DO SENADO VOTA SIM OU NÃO PARA MESSIAS NO STF"
video_id: GrSKTQ49mHo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GrSKTQ49mHo
video_date: 2026-04-29T22:25:03+00:00
video_description: |
  A Comissão de Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado aprovou nesta quarta-feira (29) a indicação do advogado-geral da União, Jorge Messias, ao Supremo Tribunal Federal (STF). Foram 16 votos favoráveis e 11 contrários.
  A votação é secreta, por isso, não é possível verificar como cada integrante da comissão votou. Agora, o plenário do Senado analisará a indicação. São necessários, no mínimo, 41 votos favoráveis, entre os 81 senadores.
  Durante a sabatina, Messias defendeu a separação entre os Poderes da República, disse ser contra o aborto e criticou o “ativismo judicial”. Além disso, ele afirmou que o STF não pode atuar como uma espécie de “Procon da política”, mas também “não pode ser omisso”.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📹Imagens TV Senado
---
Todas as as atenções estão direcionadas às votações que ao debate na comissão, debate que teremos aqui no plenário, votações importantes, mas eu foquei a minha atenção hoje aos municípios que estão alagad lá no meu estado. Nós temos vários municípios que estão sendo eh atacados poros enchentes fora da época. E queria queria fazer um agradecimento especial à Defesa Civil que conseguiu liberar recursos pro município de Manso Lima, na ordem de 745.000, o município de Brasileia no na ordem de 250.000 e contemplamos também o município de Cruz do Sul. Então, o meu

sentimento aqui é de gratidão aqui ao governo federal e dizer a todos os municípios do Acre que estão sendo atingido, que nós estamos aqui para, se Deus quiser, eh, cuidar dessa liberação e pelo menos amenizar o sofrimento daquelas pessoas que hoje eh convivem com essa enchente, que são muitas famílias que estão sendo atingido pelas enchentes. Obrigado, senhor presidente. Obrigado, Davi. Rapidamente, senador Sérgio Petecão, apenas novamente, nós estamos com a presença de 74 senadores presentes na casa. apenas eh a mesa tem conhecimento de duas ausências de senadores que não estarão no processo de deliberação destas votações.

Nós estamos iniciando a primeira deliberação de outras oito deliberações que tratam do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público. Portanto, eu gostaria de pedir a vossas excelências que se vossas excelências puderem e se faz necessário, permaneçam em plenário para nós atingirmos o número adequado para encerrarmos as votações e para que nós possamos rapidamente de uma votação para outra fazer eh num período de espaço curto de tempo. Mas isso carece a presença de vossas excelências em plenário. Como nós iniciamos a primeira deliberação e ainda teremos mais nove votações, eu peço que vossas excelências possam ficar acomodados nas poltronas respectivas de vossas excelências e naturalmente acompanhar todo o prosseguimento da deliberação da sessão com a maior celeridade possível. Nós temos, como disse, 74 senadores presentes e nós já iniciamos há alguns minutos essa deliberação e ainda temos apenas e tão somente 21 senadores votantes, sendo que no plenário do Senado Federal, eh, notadamente nós temos mais senadores presentes. Pedir pra assessoria, se for

possível também, e também pra mesa. E me permita, Dra. Sabrina, Dr. Danilo, que a o a nossa secretaria geral da mesa possa ligar para os gabinetes a >> campainha de votação.

>> Muito obrigado, líder Eduardo Braga. É, é a campainha que chama nos corredores para deliberação. Os >> senadores vão saber que tá >> e ela ela está já. Muito obrigado pelo apoio de Vossa Excelência, mas era só para que os senadores e se for possível não votem e saiam, votem e fiquem, porque a gente vai concluindo a votação e vai iniciando a outra. E enquanto não alcançamos o quórum, concedo a palavra ao líder.

Presidente, antes de eu fazer aqui a minha intervenção, só uma dúvida com a mesa. Eh, CNMP é maioria simples. Todas as votações de hoje carecem de maioria absoluta. >> Absoluta, >> ou seja, 41 votos. Sim.

>> Tá OK. É, presidente, eh, terminamos agora a pouco o processo de sabatina na CCJ pro indicado da vaga do de aberta pro Supremo Tribunal Federal. Eh, uma sabatina histórica. A cumprimentar todos os senadores e senadoras, os que falaram a favor, os que foram contra. totalmente como o Senado tem que ser, respeitoso, debate de nível e eu tenho certeza que a democracia no dia de hoje ganhou muito.

E eu queria, presidente, fazer esse testemunho aqui na sua frente, porque a imprensa não para de me perguntar se o presidente Davi Al Columb está contra o indicado Messias. E o que que eu disse a eles? Primeiro que não não há de se falar isso, porque desde quando chegou a mensagem nessa casa, Vossa Excelência imediatamente acionou o presidente Oto Alencar, que é o presidente da CCJ, e disse: "Vejam o calendário que vocês vão querer eh executar, vão querer percorrer dentro da CCJ pra gente organizar dentro da casa". Então isso já tinha feito em dezembro, novembro para dezembro, mas não chegou a documentação para se fazer isso, para se fazer o o cumprir o rito. E aí já agora, antes do no período do feriado, foi que chegou e logo em seguida, em quatro dias, Vossa Excelência chama o presidente OTO. O

presidente Oto me chama e diz: "Olha, o Rito, presidente Davi, pediu que não perca tempo e bote para andar o processo." Querem para que dia? combina a data e ficou para o dia de hoje, a sabatina na CCJ e em seguida aqui no plenário, como foi sempre a tradição que Vossa Excelência, o presidente Rodrigo Pacheco, encaminhou. Então, não há de se falar em boicote aonde Vossa Excelência deu total abertura para fazer com que o processo andasse. E o fato de o presidente da casa por algum motivo não receber ou não deixar de receber, mas isso não me cabe como relator fazer nenhum tipo de comentário, até porque o principal Vossa Excelência se comportou como presidente da casa, está se comportando como presidente da casa, sem estar fazendo nenhum tipo de interferência, né, comigo que sou aliado direto, com vários senadores que são amigos direto. Então eu tenho certeza

que esse papel com o presidente da casa se cumpriu e isso é muito importante deixar registrado para que não se venha nenhum tipo de conversas paralelas ou tentativas de construção de de todos os tipos de teoria, inclusive da conspiração. Por último, presidente, eh nós estamos votando CNMP, o senhor tem a Defensoria Pública da União, Tribunal Superior do Trabalho e STF. Eu pergunto, eh, logo no aquecimento aqui do quórum, Vossa Excelência pretende já incluir esses três, em especial esse do STF, para que também não venham dizer que vocês, Vossa Excelência jogou pro final todos para também para um motivo possibilidade de queda de coro. Então, é importante a gente já colocar e saber qual é o pensamento de Vossa Excelência na execução desse calendário para também não ficar nenhum tipo de dúvida. Era isso, presidente.

>> Presidente, eh, querido líder, eu poderia utilizar do da solicitação de Vossa Excelência para mim fazer algumas ponderações em relação a todo esse processo estabelecido da deliberação da sabatina das autoridades. Mas eu vou me preservar no dia de hoje é apenas de cumprir com as minhas obrigações regimentais e constitucionais, que é do ponto de vista da presidência do Senado, organizar o calendário, promover a deliberação das matérias para as devidas comissões respectivas, proceder à sabatina e a arguição das autoridades novamente nas respectivas comissões, porque se eu for, me permita adentrar no mérito desse esse processo desde o do dia 10 de novembro do ano passado, eu vou tomar muito tempo de vossas excelências e, sem dúvida nenhuma vou ter que fazer algumas ponderações em relação a tudo que foi veiculado nos últimos dias e nos últimos meses em relação a esta indicação, começando por um fato corriqueiro que aconteceu neste processo. a mensagem e da indicação desta autoridade, apesar de um diário oficial publicado, de uma notícia publicada em relação ainda no ano passado da escolha desta indicação, o Senado Federal, além de marcar o calendário, além de designar Vossa Excelência relator, ao lado do presidente da Comissão de Constição e Justiça, aguardou até o último dia o envio da documentação que não chegou. Portanto, para eu não fazer um histórico do que aconteceu desta desta indicação, apenas esse fato pitoresco que aconteceu neste ano, no ano passado, em relação a esta indicação. O que eu pretendo fazer hoje, votar todas as autoridades do CNMP e do CNJ, chamando atenção pros senadores para que eles possam vir ao plenário, para que nós possamos ter o número adequado, expressivo de de senadores e senadoras, para aí sim deliberarmos a Defensoria, o Tribunal do Trabalho e o Supremo Tribunal Federal.

Essa é a nossa decisão. Tanto que eu estou aqui, líder, falando alguns minutos e até agora nós ainda não atingimos 43 senadores votantes. E por isso eu peço também as lideranças que chamem os senadores e as senadoras para que venham ao plenário para que a gente possa, porque todas essas votações são necessários 41 votos. Sim. E se por um motivo ou outro nós interrompermos, por exemplo, esta votação com apenas 43 votantes, vai algum iluminado acusar a presidência que interrompeu antes de um quórum adequado e qualificado? Por isso que eu peço a

vossas excelências que fiquem em plenário e permaneçam para a deliberação de todas as autoridades no dia de hoje e fazendo novamente o registro. Eu quero chamar o quórum de 76 senadores, se for possível, para que eles possam estar presente para deliberarmos a Defensoria Pública, o Tribunal do Trabalho e o Supremo Tribunal Federal. Com a palavra o líder Eduardo Braga. Senhor presidente, senhor presidente, acho que a postura de vossa excelência não poderia ser diferente. Eh, isso demonstra o estado de espírito de Vossa Excelência e o espírito democrático de Vossa Excelência. E eu gostaria, na

condição de líder do MDB, de convidar a todos os senadores e senadoras do MDB que estejam na casa para comparecerem ao plenário. Nós estamos em votação nominal com o quórum qualificado que precisa, portanto, de 41 votos no painel, aprovando a indicação para que possa ser aprovado. E é óbvio que quanto maior o quórum, maior a possibilidade de aprovação. Portanto, convidar a todos os senadores presentes na casa, agora além do MDB, a todos os senadores e a todas as senadoras para que possam comparecer no plenário. Estamos em processo de votação nominal de autoridades que representarão exatamente o sistema de fiscalização, controle, pesos e contrapesos da democracia. Nós estamos

falando de Defensoria Pública, nós estamos falando de Conselho Nacional da Magistratura, Conselho Nacional de Justiça, nós estamos falando de Supremo Tribunal Federal. Portanto, é necessário que nós alcancemos o maior quórum possível para ter a maior representatividade da população brasileira no plenário. Afinal de contas, todos nós estamos aqui pelo voto direto do povo brasileiro. Portanto, a votação aqui nós estamos fazendo em nome do povo brasileiro. >> Eh, me permita, líder Eduardo Braga.

Eh, eu queria pedir desculpa a vossas excelências, tem muita gente aqui dentro do plenário.

Eu queria pedir atenção de vossas excelências. Nós estamos com muitos convidados dentro do plenário do Senado Federal e eu não sei, peço até desculpa, porque eh vossas senhorias entraram no plenário do Senado Federal ou com a autorização dada formalmente pela Secretariaagal da Mesa, ou convidados ou convidadas de algum senador ou de alguma senadora. Então, eu só queria pedir aos convidados que todos são muito bem-vindos e todas são muito bem-vindas, que muitas das vezes é o o fluxo muito elevado de convidados dentro do plenário do Senado Federal pode muitas das vezes tirar a atenção das senadoras e dos senadores que estão no plenário. eh buscando a possibilidade do voto. Tanto que eu acho que nós já começamos essa votação há mais de 20 minutos, apenas a primeira e ainda apenas temos há 15 minutos, o Dr. Danilo me informou

e é o meu pedido para vossas excelências, queridos senadores e queridas senadoras, inclusive para os líderes partidários. Líder Omar Aziz, Vossa Excelência, como líder do PSD, está no plenário. Líder Omar, eu queria pedir da mesma maneira que foi encaminhado pelo eminente líder Eduardo Braga a solicitação dos senadores e das senadoras para virem ao plenário. Eu queria pedir a vossas excelências que pudessem também, naturalmente, claro que estão conversando, querido senador líder Jordano, eh poderem também tomar os seus assentos, senador Nelcínio, para que a gente possa fazer e tentar dar celeridade, porque se os meus colegas senadores e senadoras estiverem acomodados para a deliberação, a gente pode ser que a a gente dê celeridade à deliberação. >> Só que eu não queria eu não queria encerrar nenhuma votação com quo baixo porque a as cobranças são muito grandes.

Então eu queria pedir a vossas excelências que possam convidar os seus liderados, as senadoras e os senadores, porque queiramos ou não, esta é uma autoridade também muito relevante. É um membro do Ministério Público que está sendo indicado para compor o Conselho Nacional do Ministério Público. E eu não posso, senadora Teresa Leitão, apenas para dar celeridade, abrir esta votação com 51, porque senão daqui a pouco po nós podemos ter ter uma surpresa em relação, já que é necessário 41 votos. Sim. Então eu queria pedir a vossas excelências que possam >> que possam vir ao plenário e acomodar e os nossos convidados pra gente não me permitam e já peço desculpas com por por antecedência.

Eu vou fora os nossos assessores que estão convidados aqui dos senadores e das senadoras. Tem muita gente aqui no fundo e tem muita gente também nas laterais. Eu não sei se os nossos assessores podem ajudar de pessoas que foram convidadas,

de pessoas que foram convidadas e autoridades de outros estados também, prefeitos, talvez governadores, talvez ministros também, que acaba talvez atrapalhando

E o quórum não aumenta, tá vendo? É, é.

Presente.

Eu

queria só fazer uma pergunta. Tem algum senador ainda em plenário que ainda não votou >> nesta autoridade? Senador Laécio, muito obrigado, senador. Senador Laécio, me permita, já que eu não estou vendo aqui no plenário a senadora Teresa Cristina, que é a líder da bancada do Progressistas da bancada de Vossa Excelência, se Vossa Excelência puder pedir para os assessores da liderança convidar os senadores para que eles possam estar no plenário, Vossa Excelência contribuirá muito com a deliberação da pauta. Presidente Davi já deu quórum.

>> Eh, senador Rise, nós >> eh, senhor presidente, o senador Eduardo Girão tá a caminho. O >> senador Eduardo Girão tá vindo da sala nova, que ele foi na audiência lá, pediu para esperar um pouquinho. Deixa eu fazer uma consulta para vossas excelências. Será que seria possível? Se for ter prejuízo? Eu não quero, eu

vou aguardar mais. Mas eu queria pedir para vossas excelências ficarem em plenário, mas talvez se nós pudéssemos essa autoridade encerrar com 60 ou 61. Presidente Renan, tudo bem? >> Prazer em revê-lo. Tudo bem?

Eu queria perguntar a vossa excelência, presidente Jader, >> eh, eu, como é? Eh, me diga, líder.

O senador Espiridião Amim alguns anos atrás, o senador Espiridião Amim, há alguns anos atrás, em uma oportunidade que eu estava presidindo o Senado Federal, me fez um alerta e me cobrou publicamente em relação ao encerramento de deliberação de autoridades com o mínimo coro. Eu, como um bom aluno, depois daquela orientação, eu fico até hoje pensando, se eu encerrar antes daquele quórum mínimo, eu posso novamente ser advertido. Se permite, quero agradecer a referência e, por incrível que pareça, é verdade. Eu lhe dei este conselho e Vossa Excelência, com muita humildade ensinou, sabe quem? o nosso eminente e grande jurista e grande amigo Rodrigo Pacheco. Agora,

alguém pode acreditar que o Rodrigo Pacheco absorveu o ensinamento do Davi Columbre, que por sua vez aceitou um conselho meu? Ninguém vai acreditar.

Foi uma boa lembrança, senador Espirião. A mim, senador Rodrigo Pacheco. Vão achar que isso é invenção de mineiro.

>> Se eu não, se não me falha a memória depois das advertências feitas por Vossa Excelência, >> o paciente, o paciente sofredor era de Santa Catarina.

E eh, presidente Rodrigo, >> Vossa Excelência pode me informar se tem alguma comissão no Senado funcionando nesse momento? >> Não, líder. >> Vossa Excelência pode me informar >> se tem algum senador fazendo alguma coisa fora? Porque tem 74 senadores que deram presença. Só cor de 58.

Só tinha uma >> 78. Só tinha uma coisa para fazer hoje aqui, presidente. Era sabatina e votação, mas nada

com esse quórum aí. >> Presidente Rodrigo Pacheco, Vossa Excelência pediu a palavra. >> Presidente Davi, a advertência do senador Espirião a mim, eu me lembro quando ela foi feita tanto a Vossa Excelência na presidência quanto a mim na presidência. Eh, era sempre observarmos uma quantidade de votos para se garantir a vontade do plenário, sobretudo nas maiorias absolutas. E eu me lembro que a advertência se dava com 58 votos. De

modo que essas indicações pro CNJ e pro CNMP, eu acredito que entre 55 e 60 votos seja um quórum seguro para a apuração, até para que tenhamos a dinâmica, pois senão nós não vamos conseguir encerrar hoje todas as apreciações. E uma coisa muito importante também, eu faço o apelo aos colegas senadores, as colegas senadoras, que se ficarmos todos no plenário, a dinâmica é muito rápida da votação. Cada autoridade seria coisa de 5 a 10 minutos de votação para se atingir um quórum de mais de 70, desde que haja o comprometimento dos colegas. E aí eu sugiro a Vossa Excelência que faça nominalmente e com todo respeito a chamada aos nossos colegas presentes no painel, mas ausentes do plenário. >> Senador Rodrigo Pacheco, muito obrigado pela manifestação de Vossa Excelência, querido líder Randolf, tudo bem?

Eh, eu queria pedir a vossas excelências que permaneçam no plenário e eu não sei se nós temos algum senador ainda aqui no cafezinho. Renan >> senador Renan Filhootou 60. >> Eh, o senador Flávio acabou de votar e nós atingimos 61. Será que eu eu consulto vossas excelências para dar celeridade? Mas só que eu queria pedir, senador Chico Rodrigues, que vossas excelências permaneçam no plenário, porque a gente tá com 78 e a gente tá 20, >> nós estamos, estamos a 26 minutos para voltar a primeira autoridade e ainda estamos com 61.

Agora >> então eu queria pedir a vossas excelências que permaneçam no plenário, que a gente vai e todos nós nos desobrigando das outras autoridades, como disse o presidente Rodrigo Pacheco, rapidamente. Mas se votar e ficar, faltam nove votações. Se for nove votações a 5 minutos cada uma, menos de 1 hora. São 18:37. Por favor, eu peço a vossas excelências que permaneçam em plenário.

Os senadores que estão presentes já todos votaram? Os senadores que estão presentes e as senadoras todos votaram. >> Presidente, como sugestão, essa é a matéria pacífica, abriria essa votação e aí a gente faz a outra. Essaí a pacífica >> ninguém sabe. [risadas] >> Relat do Portinho, relatoria do do líder Portinho é pacificada.

>> Agora que ninguém sabe mesmo. Que isso? >> Romário já até votou. P >> tá tudo a favor, rapaz. >> Começar aí a perseguição.

Eu posso encerrar? Bora. >> Não,

o girão tá entrando para votar, senhor presidente. Senadora Leila pediu também para esperar. Senador Gerão, pode votar que a gente vai atingir. >> Pois é, mas será que ele não pode votar na outra? Bora, bora.

>> Vai ter nove ainda. >> Bora, bora, bora. >> Só o senador Girão. A senadora Leila. 63 ali.

>> Senadora Leila já votou 64. Eu vou informar, eu vou informar o plenário que eu vou encerrar com 64 votos. >> Oi. 64. >> 64. Já tem. Já tem 64. Tá votando.

>> Pois é, mas só o ministro Renan votar. O ministro Renan tá aqui votando, ó. >> Tá aqui atrás. O ministro Renan >> vai dar 65. Eu vou encerrar. Vai votar

agora. >> O senador Cleit 66. Eh, está encerrada a votação. Determina a secretaria geral da mesa que mostre no painel resultado. >> Líder Efraim já concluiu o vote no outro e fique no plenário, por gentileza.

Votaram sim 61 senadores, não quatro. Está aprovada. Indicação do senor Márcio Barra Lima para compor o Conselho Nacional do Ministério Público, CNMP. Será cumprida a deliberação de plenário.

>> Eh, ofício 19. Eu eu peço atenção que eu vou fazer bem rápido a leitura e começar a votação e o nome do indicado vai tá no painel. Eh, e ofício 19/2025 de iniciativa do Superior Tribunal de Justiça STJ, que submete apreciação do Senado Federal a indicação do senhor C. Olave Smith, para compor o Conselho Nacional do Ministério Público, CNMP, na vaga destinada a juiz de direito. Parecer favorável 27 de 2026 da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania. O

relator foi o senador Espirião Amim. informa as senadoras e os senadores que a matéria depende para sua aprovação do voto favorável da maioria absoluta da composição da casa. Ou seja, pelo menos 41 votos sim. Solicito a Secretaria Geral da Mesa que abre o painel para o início da deliberação. As senadoras e os senadores já podem votar.

Ainda tem muitos senadores que ainda não votaram, inclusive eu. >> Olha só, para ver que em 2 minutos nós atingimos 512 votos. Algum senador da mesa que ainda não votou?

>> Senadora, por favor, senadora. Dra. Deudócia. A vossa excelência ainda não votou na próxima autoridade. >> Eh, tem algum senador ainda que ainda não votou nessa próxima autoridade?

>> Ah, o presidente Jade, >> e nós estamos votando a segunda autoridade, ministro Renan Filho. Tem muitos senadores aqui que não >> 61 já. Tá.

>> Nós o a mesa está informando que nós atingimos 64 votos em 3 minutos. >> Então eu queria agradecer a compreensão de vossas excelências na permanência em plenário. Presidente Oto Alencar. Muito obrigado pela presença e pela permanência de vossas excelências. Eu posso encerrar essa?

>> Bora, lot. >> Eh, pode. >> Bora. Vamos lá. >> Está encerrada a votação. Determina a

secretariaagal da mesa que mostre no painel o resultado. Votaram sim. 58 não está aprovada a indicação do senhor Carlos Olav Smit para compor o Conselho Nacional do Ministério Público, CNMP. será cumprida a deliberação de plenário e eh ofício 17 de 2025, de iniciativa do Superior Tribunal de Justiça STJ, que submete apreciação do Senado Federal a indicação do senhor Ilan Presser para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ na vaga destinada a juiz federal. Parecer favorável 29/2026 da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania. O relator desta matéria foi o

senador Eduardo Braga. Informa senadoras que esta matéria depende de 41 votos sim para sua aprovação, a maioria absoluta da composição da casa. Solicito a Secretaria Geral da Mesa que abra o painel para o início da deliberação. As senadoras e os senadores já podem votar.

uma das outras. OK.

informo que esta autoridade e todas as outras quatro que estão faltando do conselho é do Conselho Nacional de Justiça. Esta e mais as outras quatro são todas do CNJ. Nós já estamos com 54 senadores votantes. 1 minuto e 30 segundos do início da votação. Eu queria perguntar aos senadores que estão aqui embaixo. Senadora Zenaide.

Senadora Zenaide, Vossa Excelência já votou nessa outra? Essa é a terceira, >> senador. Eh, líder Marinho. >> Quem >> senadores que estão pres aqui, por gentileza, no plenário. Eh, senador Girão, não votou, que estava presente.

>> Senador Amim, senadora Soraia, Vossa Excelência já votou. É a terceira autoridade. Tem mais quatro. Eu queria convidar os nossos colegas senadores e senadoras que possam ficar acomodados nos seus assentos, porque a votação se dá mais rapidamente, já que o dispositivo está na frente da mesa de cada parlamentar. Nós já estamos com 63.

Deu coro, ti. Deu coro aí, Davi.

>> Eu vou encerrar com 66, OK? Eu vou encerrar. Já deu 66. >> Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostra no painel o resultado.

Votaram sim. 61 senadores e senadoras, não quatro. Está aprovada a indicação do senhor Presser para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ e será cumprida a deliberação de plenário. Peça atenção ao plenário. Ofício 18 de 2025, de iniciativa do Superior Tribunal de Justiça STJ, que submete apreciação do Senado Federal a indicação da senora Andreia Cunhaaldo para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ na vaga destinada a juiz de Tribunal Regional Federal. Parecer 26

favorável da Comissão de Constição e Justiça de 2026. O relator foi o senador Cid Gomes. A matéria depende para sobra avazão do voto favorável da maioria absoluta. 41 votos sim. Solicita a Secretaria Geral da Mesa que abre o painel para o início da deliberação. As

senadoras e os senadores já podem votar.

Mas hoje tá cheio de curioso.

>> Tem vários senadores que ainda não votaram, que estão no plenário. Está dando 2 minutos aqui cada autoridade. Vai ser muito rápido. Só para vossas excelências ficarem acomodados nos assentos. Senador Marcelo Castro.

Senador Eduardo Gomes. Já estamos com 55, faltam só 10 que estão no plenário que ainda não votaram. >> Senador Renan Filho, ministro. >> Senador Jorge Cajuru. Se encontra.

Líder Jorge Cajuru.

>> Eh, senador Humberto Costa se encontra. >> Senador Humberto Costa se encontra. Já estamos em 62. Senador J. Vossa Excelência pode prejudar o quórum.

>> Senadora Daniela, já estamos na quarta. Já votou.

Já está em 64. Eu posso encerrar?

>> Alcançamos 66, que foi o outro número de Ainda Pouco. Posso encerrar? Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Votaram sim, não c Está aprovada a indicação da senora Andreia Cunhaaldo para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ e será cumprida a deliberação de plenário.

Ofício número 1 de 2026 de iniciativa do tribunal de iniciativa do Tribunal Superior do Trabalho, TST. que submete apreciação do Senado Federal a indicação da senora Ktia Magalhães Arruda para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ na vaga destinada à ministra do do Tribunal Superior do Trabalho. Parecer favorável número 23 de 2026 da Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania. A relatora foi a senadora Elisiane Gama. A matéria depende para sua aprovação do fato favorável da maioria absoluta da composição da casa, ou seja, 41 votos sim. Solicita a

secretaria geral da mesa que abre o painel para o início da deliberação. As senadoras e os senadores já podem votar. O painel está aberto.

Só faltam mais duas autoridades do CNJ. Senador Dr. Irã.

ainda estamos rapidamente subindo O número de senadores e de senadoras. Já estamos em 45. Temos algum senador ainda que está em votação? Senador Rogério Marío. Tem vários senadores.

Senadora Teresa, senadora Leila. >> Presidente Renan, Vossa Excelência pode ajudar o quórum?

Já estamos em 57, a gente tá chegando rapidamente em 65. >> Obrigado, presidente Renan. Eh, senador Marcos Rogério está no plenário.

>> Já, já estamos com 65. Eu posso encerrar? Braga,

>> presidente. Senadora Amara tá votando. Só um minutinho. >> Ah, senadora Mara já votou, eu acho. Entrou.

>> Já votou, senadora Mara. Muito obrigado. Já estamos com quórum de 68. Está aumentando o quórum. É importante que permaneça em plenário, que nós teremos outras votações muito importantes.

>> Eh, senador líder, líder Portilho, votou. Vou encerrar, já deu 68, vou encerrar. Está encerrada a votação. Determino a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel resultado. Votaram sim 62. Não sei se está aprovada

a indicação da senora Cátia Magalhães Ruda para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ. Será cumprida a deliberação de plenário. Eh, ofício número 2 de 2026, de iniciativa do Tribunal Superior do Trabalho, TST, que submete à apreciação do Senado Federal a indicação do senhor Paulo Réges Machado Botelho para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ na vaga destinada a juiz de Tribunal Regional do Trabalho. Parecer 25, favorável de 2026 da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania. O relator foi o senador Marcelo Castro.

Novamente, a matéria depende para sua aprovação do voto favorável da maioria absoluta da casa, ou seja, 41 votos sim. Solicito a Secretaria Geral da Mesa que abre o painel para o início da deliberação. As senadoras e os senadores já podem votar. A votação está aberta. Os senadores, nós iniciamos outra votação. Senadores, nós iniciamos outra

votação. Senadoras, senadores, nós iniciamos outra votação já de outra autoridade. Nós estamos alcançando muito rápido o mínimo de 65 senadores votantes. Queria agradecer vossas excelências.

Senador, senadora Roberta que tá presente. Senadora Teresa Leitão tá votando. Senador Ciro Nogueira, Vossa Excelência pode votar para ajudar o quórum?

Não táando pra gente ligar. Vamos ligar para

>> Já já alcançamos. 66. Eu presidente Renan tá votando. Já alcançamos o quórum de 70. O qu está subindo. Eu queria pedir a vossas

excelências que fiquem no plenário, por gentileza. Por favor, eu posso encerrar? Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostra no painel o resultado. >> Votaram sim em 61, não oito. Está

aprovada a indicação do senhor Paulo Réges Machado Botelho para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ. Será cumprida a deliberação de plenário.

Eh, a última autoridade do Conselho dos Conselhos. Ofício número 3 de 2026, de iniciativa do Tribunal Superior do Trabalho, TST, que submete apreciação do Senado Federal a indicação da senhora Noêmia Aparecida Garcia Porto, para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ, na vaga destinada, na vaga destinada a juiz do trabalho, no caso juíza Parecer número 24 de 2026 da Comissão de Constiução e Justiça Cidadania. O relator foi o senador Eduardo Gomes. A matéria depende para sua aprovação do voto favorável da maioria absoluta da composição da casa, ou seja, 41 votos sim. Solicito a Secretaria Geral da Mesa que abre o painel para o início da deliberação. A votação está aberta. Os

senadores e as senadoras já podem votar. Os senadores, as senadoras e os senadores já podem votar. Eu

queria pedir atenção. Os senadores estão em plenário, senador Confúcio. Tem vários senadores que estão em plenário, que ainda não votaram. Senador Omar, senador Randolf.

Ah, me desculpe.

Bolsonaro. >> Senador Marcos do Val, só para atingir o número de 66 ou 67 pra gente encerrar.

Já deu 63 ali. Eh, senador Jaime >> 66. Eu vou encerrar. Tem, eu vou encerrar porque temos três votações ainda, mas peço que vossas excelências fiquem em plenário. >> Vossas excelências podem ficar acomodado que é mais rápido.

Vou encerrar 70 votos. Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre o painel resultado. Votaram sim, 60, não, oito. Está aprovada a indicação da senora Noemia Aparecida Garcia Porto para compor o Conselho Nacional de Justiça CNJ e será cumprida a deliberação de plenário.

É mensagem número 8 de 2026 que submete apreciação do Senado Federal a indicação da senora Margarete Rodrigues Costa. para exercer o cargo de ministra do Tribunal Superior do Trabalho na vaga decorrente da aposentadoria do ministro Aloísio Silva Correia da Veiga. Parecer 31/2027 da Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania. O relator, o parecer é favorável e o relator é o senador Jax Wagner. A matéria depende para sua aprovação do voto favorável da maioria absoluta da composição da casa.

Ou seja, 41 votos sim. Solicito a Secretaria Geral da Mesa que abre o painel para o início da deliberação. A votação está aberta. As senadoras e os senadores já podem votar. Esta indicação, como disse, é a mensagem indicando a senora Margarete Rodrigues Costa para compor o eh o Tribunal Superior do Trabalho, TST.

Tem muitos senadores que que por gentileza, se vossas excelências puderem ficar acomodados nas suas bancadas, nos ajuda. Apesar que eu gostaria de agradecer porque nós estamos durando em cada votação cerca de 1 minuto e 30, 2 minutos. Está muito rápido. Muito obrigado a vossas excelências. Eu

vou alcançar. Tá 61 ali.

>> 65 >> 66. É porque eu não tô conseguindo identificar o nome do que ainda votou ainda h pouco que vai votar. Senadora Leila Vossa Excelência ainda não votou. Senador Cletin também não votou. Senadora Teresa Leitão, Vossa Excelência tá votando.

>> Bora, tia. Já completou. >> É só a senadora Teresa que pediu para esperar 1 minuto. >> Deu. Ela votou. Já. Já votou. Já votou.

>> Bora lá. >> 71. Vota na próxima. Já votou. >> Está encerrada a votação. Determina a

Secretaria Geral da Mesa que mostra no painel resultado. Votaram 149. Votaram sim, 49. Votaram não, 22. Está aprovada a indicação da senora Margarete Rodrigues Costa para exercer o cargo de ministra do Tribunal Superior do Trabalho. Será

feita a devida comunicação à presidência da República. Eh, peço atenção de vossas excelências.

Peço atenção de vossas excelências. Tem muita gente aqui no corredor. Peço atenção de vossas excelências. Mensagem número 12 de 2026, que submete apreciação do Senado Federal a indicação da senora Tarc Jane Linhares Aguiar Machado para exercer o cargo de defensora pública geral federal da Defensoria Pública da União na vaga decorrente do término do mandato de Leonardo Cardoso de Magalhãs. Parecer 32 de 2026 da Comissão de Constição e Justiça e Cidadania. O relator foi o

senador Camilo Santana. A matéria depende para sua aprovação do voto favorável da maioria absoluta da composição da casa, ou seja, pelo menos 41 votos. Sim. Solicito a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel, que abra o painel para o início da deliberação. As senadoras e os senadores já podem votar. A votação está aberta.

Essa é a penúltima votação do dia de hoje.

Peço atenção de vossas excelências. Vossas Excelências, tem muita gente dentro do plenário que foram convidados pelos senadores e pelas senadoras, inclusive os indicados do CNJ e do CNMP que já foram aprovados. Eu peço que vossas excelências eh possam deixar o ambiente do plenário do Senado à disposição das colegas senadoras e dos colegas senadores. Peço a atenção de vossas excelências. Esta é a penúltima votação. Peço a permanência, senador

Espirião, a mim, senadora Mara, senadora Teresa Leitão, eu tô olhando rapidamente. Senador Flávio Bolsonaro, senador Portinho, senador Viana, senadora Leila, senador Girão, tem muitos. Senador Efraim, líder Efraim, >> senador Marcos Rogério, Vossa Excelência tá aqui. Já estamos em 67. Essa indicação desta mensagem número 12 é a indicação da Dra. Tarc Jane Linhares

Aguiar Machado. Está ali no painel para a Defensoria Pública da União. Está com 71 72. Eu posso encerrar, >> presidente? Pela ordem, rapidamente, só para lhe justificar porque que eu tô indo e voltando o tempo todo.

>> Eu tô conduzindo uma audiência pública lá na CAS e aí eu tô vindo votar só para lhe dizer o seguinte, >> excelente candidata a Dra. Tarciane Linhares Aguiar Machado. E eu quero registrar meu voto também na última. >> Meu voto na última. Se o senhor puder registrar é favorável ao Dr. Paulo Réges

Boteiro, também lá do Ceará. Vai ficar registrado, líder, mas peço a vossa excelência que permaneça aqui. Deixa essa comissão, >> senhor presidente. >> 5 minutos lá esperando que tá sendo rápido. >> Senhor presidente, >> já vou concluir essa votação. Eu posso

concluir com senor presidente, só um minutinho para tudo que nós temos que esperar o girão terminar a audiência pública. Aí >> não, líder, já vou terminar aqui. Eu vou terminar aqui. Está eh eu vou terminar com 75. Eh, está encerrada a votação. Determina a

Secretaria Geral da Mesa que mostra no painel resultado. Votaram 167. Eu peço atenção de vossas excelências. Nós vamos iniciar logo mais a última votação. Eh, votaram sim 67, não?

Está aprovada a indicação da senora Tarci Jane Linhares Aguiar Machado para exercer o cargo de defensora pública federal da Defensoria Pública da União. Será feita a devida comunicação à presidência da República. Peço atenção. Peço atenção do plenário que nós vamos iniciar a última deliberação do esforço concentrado desta semana no dia de hoje. Mensagem número 7 de 2026.

que submete à apreciação do Senado Federal a indicação do senhor Jorge Rodrigo Araújo Messias para exercer o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal na vaga decorrente da aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso. o parecer favorável de número 30 de 2026 da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania. Eh, o parecer foi relatado pelo senador Ton. A matéria depende para a sua aprovação do voto favorável da maioria absoluta da composição da casa, ou seja, pelo menos 41 votos. Sim. Solicito a Secretariaagal

da Mesa que abre o painel para o início da deliberação. A votação está aberta. As senadoras e os senadores já podem votar. É, não pode ser até mais tarde não. 4 me

Pode. Já estamos com 63. Está faltando ainda alguns senadores votar.

>> Nós estamos com 79 senadores presentes. Já votaram 70.

71. >> Tá faltando alguns senadores >> e os senadores estão presentes na casa. 73.

Cadê Paulo?

Temos alguns senadores que ainda não votaram. Peço atenção de vossas excelências que estão no plenário que ainda não votaram. Senador Paulo Paimar Paulo Pa

>> eu vou aguardar, eu vou aguardar vossas excelências. Tem algum? A senadora Mara, >> pela ordem. >> Pela ordem. Con a palavra, senadora Mara Gabriele. Na frente.

Na frente. Eh, eu vou conceder pel Eu peço atenção, excelências, excelências, a senadora Mala Gabriele pediu pela ordem e eu tenho um informe do senador >> do líder Rogério Marinho que o senador, >> senhor presidente, >> só um minutinho. É, senadora Mara, é só para informar também que o senador, o senador Rogério Marinho me disse aqui na mesa que o senador Wilder Morais >> e o senador Marcos Ponte não vão votar, não precisa esperar. Com a palavra senadora Mara Gabriel. Eu vou encerrar daqui a pouco.

>> Senhor presidente, eu queria chamar a atenção de vossa excelências, de nossos colegas senadores e senadoras para alguns pontos relevantes da indicação que nós estamos analisando agora. Eu começo fazendo a leitura do trecho de um editorial do jornal Estado de São Paulo, publicado em 8 de abril. com uma chamada extremamente pactante. Senado tem o dever de rejeitar Messias. O trecho que me fez refletir profundamente sobre a importância do Senado no atual momento histórico, no qual a sociedade brasileira vem demonstrando crescente insatisfação com as condutas, os contratos milionários de familiares e os conflitos de interesse dos ministros da nossa mais alta corte, diz o Estadão. É

verdade que a Constituição confere ao chefe do Estado Executivo o poder de indicar nomes para compor o Supremo, mas Lula fez dessa nobre prerrogativa um meio de premiar lealdades pessoais e garantir que seus interesses políticos imediatos estejam representados na corte. Já me manifestei publicamente, já assistimos isso com outros indicados do presidente Lula. Levanta >> que são >> Senadora Mara. >> Oi. >> Me permita do fundo do coração. Vossa

Excelência vai falar. O seu discurso é longo? É porque todos já votaram. Queria encerrar. >> É. Não

>> tá. Eu já tô terminando. >> Me desculpe a indelicadeza. Todo mundo aqui sabe a origem dessa gratidão que Lula nutre a Messias e que eu não tô avaliando aqui se reúne prerrogativas, vira página. Mas para terminar, presidente, eu falo de proteção política, falo de conflitos de interesses imediatos. Eu falo do

vazamento de áudio pelo nosso colega senador Sérgio Moro, que na época em que era o juiz à frente da Lava-Jato. Todos lembram da fidelidade do Beessias mencionado pela ex-presidente Dilma. Eu encerro, presidente. >> Obrigado, senadora Amara. Me desculpe no fundo do coração, é porque com esse informe que foi dado aqui já não tem mais senador para votar. Eu vou encerrar

a votação. Vou encerrar a votação. Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel resultado. Acho que vai perder por oito.

>> Só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. Peço atenção. Brasil. Peço atenção do plenário.

Peço atenção. Peço atenção do plenário.

Peço a polícia.

Botaram sim. Peço atenção. Peço atenção. Votaram sim. 34 senadores e senadoras votaram não. 42

senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento.

O Café com a Gazeta do Povo tenho o prazer de receber a jornalista Madleine Lasco, que aliás é nossa comentarista, colunista aqui na Gazeta do Povo. Tudo bem, Madline? Como vai? Seja bem-vinda. >> Muito obrigada, Lucas. Eu quero aqui

antes de tudo agradecer a você pela sua coragem em fazer a defesa da liberdade de expressão e agradecer, como faço há 10 anos que tô aqui na Gazeta do Povo, ao Guilherme da Cunha, nosso presidente, que é um homem de princípios, um homem de caráter. E eu fiquei imensamente honrada por ele ter feito um vídeo falando desse caso que é tão emblemático. É uma nova era da censura no Brasil, ainda pior do que já existia por parte do Supremo. >> Madina, saiba que sempre defenderei para que todos tenham eh liberdade de expressão. É o mínimo, né, que a gente pode defender na nossa profissão. Me

assusta quando nossos colegas não fazem esse tipo de defesa. Mas queria perguntar até pra nossa audiência que é muito rotativa, que você contasse como que se deu essa perseguição da advocacia geral da união contra você, como tudo isso começou e como que tá essa história hoje? Olha, Lucas, não é com relação a mim especificamente. acontece que como eu caí no meio e eu sou uma jornalista com 30 anos de profissão, não sou uma revista que finge ser jornalista, eu tenho uma carreira, eu tenho uma biografia, Ja.