---
video_title: "O recálculo das penas e o fim da vingança emocional no 8 de janeiro / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: rdPbG51yDFI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdPbG51yDFI
video_date: 2026-05-04T13:30:21+00:00
video_description: |
  Nesta edição, Alexandre Garcia analisa o impacto da lei de dosimetria que obriga a revisão das penas dos condenados pelo 8 de janeiro. O colunista questiona se o recálculo será feito por Alexandre de Moraes ou por juízes de comarca, alertando para o risco de uma demora de dez anos que pode acelerar a necessidade de uma anistia ampla. Garcia também comenta o fracasso das manifestações de 1º de maio, o déficit bilionário do governo e traz dados alarmantes que mostram o Brasil perdendo espaço na economia global por causa do despreparo e da ideologia.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/VD9vIZuo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — A adaptação das penas do 8 de janeiro e o peso da dosimetria
  
  [02:45] — O caso Clesão e a responsabilidade do Estado pela morte sob custódia
  
  [04:30] — Injustiças feitas com raiva e o papel do juiz com cabeça fria
  
  [06:15] — O 1º de maio esvaziado e a falta de mobilização dos sindicatos
  
  [08:20] — O abismo econômico e a dívida pública que ultrapassa 10 trilhões
  
  [10:10] — Brasil na rabeira mundial e o país das oportunidades perdidas
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Justiça #Economia #8DeJaneiro #GazetaDoPovo
---
Talvez o maior assunto seja como vai ser a adaptação eh das penas aos condenados do 8 de janeiro que foram presos por aquele aquela ação de perfídia, né? Não dá pra gente esquecer dessas coisas que estão respondendo por coisas que não fizeram. associação criminosa armada, não tinha ninguém armado, eh eh eh ação violenta para derrubar o estado de direito. Foi uma bagunça, foi uma manifestação. Eh, aqueles que deterioraram, estragaram o patrimônio público, tem que pagar e pronto. Não

pagar, indenizar e ao mesmo tempo receber a punição. Mas o exagero foi tanto que num passo para a anistia fez-se esse eh esse essa lei da dosimetria que foi aprovada pela maioria do Congresso Nacional. Lula vetou e o Congresso derrubou o veto por mais votos ainda. E agora quem faz isso? Quem calcula isso? é o Alexandre de Moraes, o

relator de tudo do inquérito do fim do mundo, ou seria cada juiz de comarca, cada juiz de de execuções criminais das comarcas onde eles estão, né, os condenados. Eh, é uma questão a ser considerada. Infelizmente tem alguns que foram condenados à morte, né? Como é o caso do do Clesão. O Clesão precisava de tratamento, não teve tratamento. Houve

seis ou sete ou mais avisos da de sua eh eh de sua defesa, encaminhados a procuradoria que encaminhou ao relator e foi a negativa. Ele acabou morrendo sob a custódia do Estado. O estado é responsável. por essa morte, né? E alguém que está no estado eh tem que ser responsabilizado, né? Bom,

o então essa questão tem que ser resolvida, né? Como será feito? Porque senão vai demorar 10 anos esse cálculo é muita gente, vai demorar anos e aí isso vai estimular a pressa para uma lei de anistia, simplesmente anular tudo que foi feito, né? E depois de anular o que foi feito, saber quem indeniza as pessoas que perderam a liberdade, perderam eh anos de vida, meses de vida, anos de vida, a os prejuízos às famílias. É muita coisa a ser corrigida, muita [limpando a garganta] coisa, muita injustiça a ser corrigida, porque isso foi feito com raiva.

A [limpando a garganta] justiça não tem que ter raiva nenhuma. A justiça tem que ter isenção, tem que ouvir a acusação e a defesa e tomar uma decisão e aplicar a lei. Mas isso não foi feito porque entraram emoções, né? E emoções não é coisa de juiz. Emoção é coisa de pessoa que não amadureceu o suficiente para manter a cabeça fria no momento em que ela precisa manter-se fria, né? Eh,

bom, falar um pouquinho de o primeiro de maio, né, esvaziado, feriado, manifestações e que a gente vê a tentativa de não mostrar vazio e as fotos oficiais apenas das pessoas que estão fazendo o discurso ou daqueles que estão no primeiro plano, não abre a câmera, não mostra que há um vazio muito grande. é a falta de talvez de capacidade de mobilização já da esquerda e também dos sindicatos. Inclusive tem uma grande reivindicação que é trabalhar menos, eh trabalhar menos, receber a mesma coisa e obviamente vai vender menos, produzir menos, fabricar menos e ter menos renda. Não tem como, né? E tá aqui o resultado. O uma, a dívida

pública está em 10 trilhões 356 bilhões. A gente não sabe nem quanto é 1 bilhão. Agora imagina 10 trilhões. O que é a dívida pública? É são os papéis que o Estado brasileiro emite para poder pagar suas dívidas, suas suas despesas, porque gasta demais.

O déficit primário, agora o último, foi 80 bilhões 700 milhões. Bom, essa dívida pública é é o motivo pelo qual você tá pagando um juro muito alto. Agora, vejam outra coisa, a renda per cápita do mundo é 26.188. A média do mundo, a do Brasil, é 2380.

Tem 111 países que crescem mais que o Brasil e a renda per cápita do Brasil é abaixo da média mundial. De 1980 até o ano passado, a renda cresceu 675% no mundo. No Brasil cresceu 428%. Perdemos a oportunidade na globalização. A gente ficou [limpando a garganta] com medo da globalização, a gente foi contra a globalização. Perdemos a chance. A

gente, nós somos o país das oportunidades perdidas. Por quê? Despreparo de cérebros, ideologia misturada com os fatos, com o pragmatismo, tudo isso junto. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

e adote [música] a liberdade de informação na sua rotina.