---
video_title: "Guerra no STF? Bastidores explodem e Lula se afasta de aliado histórico - SEM RODEIOS"
video_id: mnjv_qO4eKk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mnjv_qO4eKk
video_date: 2026-02-20T13:01:33+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O clima esquentou nos bastidores de Brasília. Rumores de traição, desconforto entre ministros, disputas internas e decisões que levantam questionamentos estão colocando as instituições sob forte tensão.
  
  Há sinais de fratura? O governo está se afastando de antigos aliados? O que está por trás das movimentações recentes dentro da Suprema Corte? E por que determinados pedidos e investigações estão gerando tanto mal-estar?
  
  Enquanto novas informações surgem a todo momento e a pressão aumenta, cresce a percepção de que algo mudou no tabuleiro político.
  
  Neste vídeo, analisamos os bastidores, as declarações recentes e os possíveis desdobramentos desse cenário que pode redefinir alianças e estratégias nos próximos dias.
  
  📢 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=g1GRjqXRSJg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Clima de guerra e possível racha entre ministros.
  01:05 – Lula se afasta de aliado após rumores de “traição”.
  02:00 – Narrativa sobre críticas e investigação de impulsionamentos nas redes.
  03:00 – Supremo cobra lealdade e expõe tensão nos bastidores.
  04:10 – Informações surgem em sequência e aumentam o desespero interno.
  05:10 – Disputa por poder após mudança no cenário político.
  06:05 – Pedido polêmico gera mal-estar entre ministros.
  07:10 – Suspeitas, estratégias e possível reorganização interna.
  08:00 – O que pode acontecer nos próximos dias.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Política
  #Brasil
  #Brasília
  #Notícias
  #Governo
  #STF
  #Lula
---
que o clima esquentou esse clima de guerra entre os ministros. E quero saber se você acredita que isso deve piorar daqui paraa frente, né? Se a instituição já está rachando mesmo >> já. E o Lula tá querendo se descolar do Tofole, porque o Lula, diante dos dos rumores que tem nos bastidores, eh, Lula disse que o que o Tofoli fez foi uma traição enorme contra ele. Então veja bem, já está sendo preparada uma narrativa já nos bastidores, porque o Lula, nesse momento, ele é um grande prejudicado, porque Dias Toófol é completamente ligado ao PT para Dias Tofol foi advogado do Partido dos Trabalhadores, começa ali, né, a sua trajetória junto com Lula da Silva.

Depois de defender o Partido dos Trabalhadores, ele é indicado pelo próprio Lula ao ministro, a ser ministro da Suprema Corte. Então, eh, tem uma ligação umbilical ali entre os dois. Havia, né? Porque não sei se no Teatro das Tesouras, a gente sabe muito bem que tudo isso funciona também no momento eh de temperaturas elevadas das quais o Lula está realmente numa num beco sem saída, numa escola de samba que é rebaixada com com cunho político público notório que nós vimos na avenida. um escândalo, porque agora eles estão dizendo que eh tá sendo impulsionado, né? os os governistas ali

perto ao ao Lula estão dizendo que toda essa essa má notícia sobre Lula, sobre o carnaval, tudo isso que vem sendo falado eh durante esses dias vem sendo impulsionado e isso vai ter que ser investigado agora esse tipo de impulsionamento, porque não é possível que tantas pessoas assim falassem mal do desfile de Lula. Então aqui já estão mirando também uma nova uma nova ferramenta, né, para investigar se está tendo eh buts que estão alimentando o ódio contra a Lula em relação ao carnaval. Em contrapartida, Lula diz que Tofo traiu, que isso é considerado como uma traição gravíssima. Então isso também é sinal de que Lula já está largando a mão de Tofle. Por outro lado, a Suprema Corte, os ministros da Suprema Corte estão se sentindo traídos também por Lula, porque foram eles que colocaram Lula no poder. Então agora

eles falam: "Pera lá, quando agora nós precisamos da união e que você vem aqui nos defender, o senhor se afasta e foi nós aqui que ajudamos você a subir a rampa do Planalto." Então, veja bem, olha o o o o o clima que vem sendo criado. E quando chega esse esse número de pessoas envolvidas, esse número de escândalos e tudo isso vem sendo pipocado na mídia em conta gotas, eles não sabem mais como se defender, porque eles não sabem mais o que tem por vir. E isso e aí vem o desespero, porque eles falam que nós vamos ter que parar aqui, estancar essas informações pra gente arrumar a casa e entender como vamos lidar com tudo isso. Só que eles não estão tendo tempo de lidar com tudo isso, porque as informações vem vindo uma atrás das outras, vem sendo colocadas nas redes sociais. Sabemos que as redes sociais t

uma velocidade imensa para chegar nas pessoas. enquanto nós estamos lendo uma notícia, já está sendo publicada uma outra, já está sendo trazido à tona mais revelações importantes. Então, eh é óbvio que tem essa essa fractura, essa fratura que foi criada já dentro do governo, que antes eles estavam super alinhados para um plano em comum que era destruir Jair Messias Bolsonaro. O momento que ele, a partir do momento que eles conseguem eliminar Jair Messias Bolsonaro de do jogo completamente, colocando ele em sobrado dentro de uma prisão por crimes que ele nunca cometeu. Agora eles falam: "Bom, e agora que que nós vamos fazer?" Agora tem a guerra

pelo poder, a guerra pelo poder que está sendo travada. E ali vai ser tiro para tudo quanto é lado, porque ninguém vai ser vai sair imune de toda essa situação. Em contrapartida também, por outro lado, o Alexandre de Moraes está adquirindo poderes maiores, porque esse vazamento que foi feito, que suposto vazamento que até o presidente do próprio o eh o Nafisco, ele falou, deu uma declaração dizendo que não houve nenhum tipo de vazamento, que isso já tinha sido eh feito um a partir de um regimento interno, de um controle interno, já tinha feito todo o controle que não havia sido eh feito nenhum tipo de vazamento ou crimes em relação a esses agentes públicos. E isso aí já tinha acontecido em 2019, voltou a acontecer agora no começo do ano, que foi resolvido internamente, foi resolvido. Agora Alexandre Moraes volta a atacar esses agentes que não tinha nada que ver com a com o vazamento, não houve vazamento nenhum e um contrato que ele não explicou e ainda por cima ele pede para investigar e para abrir ali as contas de 100 pessoas, né, dos ministros e familiares até a terceira geração.

Agora, o que que o Alexandre de Morais quer com essas informações desses ministros? e de seus familiares. Realmente uma proteção, porque aí criou mal-estar também entre os ministros, porque foi feito de forma monocrática. Deveria ter sido feito o pedido através de Edson Faquim, não foi feito. Pediu Alexandre de Moraes e agora os ministros estão falando: "Pera lá, para que que serve? Para que que ele quer ter os

nossos dados e de todas as nossas famílias? Que que ele quer? É um novo fishing expedition. Ele vai de novo fazer a pesca probatória para colocar ali tudo guardadinho, as informações que ele tem para talvez no momento oportuno tiver armas para chantagear seus pares. Pode ser, não sei. Mas aqui tá tudo

muito estranho. O jeito que o Alexandre de Moraes também está agindo. Então aqui nós temos briga de facções. é facções que estão brigando ali dentro, que estão tentando se colocar ali, um destruindo o outro, um querendo eh colocar, incriminar o outro ou tirar o corpo fora ou se proteger. E e é isso que nós estamos assistindo. Vamos ver muitas

coisas ainda nos próximos dias e nas próximas horas que está acontecendo. A cada segundo tá mudando muitas coisas, as declarações vem sendo feitas. Eh, o Lula tá na Índia agora, vai paraa Coreia do Sul, tá fora. Enquanto isso, todo a sua base governista ali estão de fato muito preocupados com essa situação, porque eles eles Jax Wagner, eh Rui Costa, eh Guido Mântega, todas essas pessoas estão envolvidas no caso do Banco Master, porque nasce na Bahia eh o Cred e lembrando que 50% de todo faturado do Banco Master é através do dos consignados que foram trazidos. para dentro do banco master, né, através desse crédito de cesto. Então, tá tudo

misturado, eles estão todos envolvidos e se Daniel Vorcário falar de fato cai a república, mas aqui eu repito, eles estão se reorganizando porque viram que eles perderam o controle da situação e vai ficar cada vez mais difícil controlar tudo isso. É um grande desafio para Alexandre de Moraes isso, que ele já é um PhD nessa questão de controle, totalitarismo e decisões monocráticas. Por outro lado, tem eh o Dias Tofoli, que tá correndo risco aí deveria ter sido impitimado e jogado fora ali, colocado de escanteio e sendo investigado. Isso não está acontecendo, mas eu acredito que o Lula ele pode vir com alguma carta na manga pra sua militância de repente levar Diastofol como um bod expiatório nisso tudo. Veremos, veremos. Tem muitas coisas aqui

ainda, gente, para para conectar aqui nessa nesse nessa coxa de retalhos. Vamos ver o que vai acontecer. Mari Fred, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.