---
video_title: "A DIREITA CAIU NA ARMADILHA DA CPI | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: -qUyBVVG2To
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-qUyBVVG2To
video_date: 2026-05-21T00:30:37+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Flávio Morgenstern trouxe uma análise realista sobre os bastidores do poder em Brasília, alertando a direita sobre como a falta de estratégia e o pragmatismo da esquerda podem transformar uma grande oportunidade política em uma armadilha destruidora.
  
  #FlávioMorgenstern #CPMI #8dejaneiro
---
CPI, eu sempre digo aqui, né, CPI, ela depende de duas pessoas, unicamente duas pessoas. O presidente da CPI, o relator da CPI. Você pode fazer uma CPI sobre o Alexandre de Moraes. Se você tiver um relator que seja ruim, um presidente da CPI que seja ruim, sabe o que vai acontecer? Quem vai ser punido vai ser você e não Alexandre de Moraes. Você

pode fazer uma CPI sobre crime organizado, sobre qualquer assunto, todo e qualquer assunto. Se você não tiver a relatoria e a presidência, já era. Ferrou. Tanto é assim que eu vou dar um exemplo que as pessoas esquecem e vou dizer isso. É difícil de achar no Google, viu? Eh, aliás, quem achar, por

favor, deixa aí nos comentários, porque eu, por exemplo, quase nunca mais achei na CPI CPMI, agora nem lembro mais qual que era, do janeiro, lembra que a gente tava querendo investigar o 8 de janeiro, etc. Como é que começou essa história? Qual a oposição ao PT? Ou seja, a direita pedindo a tal da CPI. Nós queríamos investigar, nós queríamos ver as câmeras do Ministério da Justiça, lembra do do Din Rolando?

Ai, só estou esperando STF liberar. Aí eu vou mostrar. Ah, eu espero. Tem isso, você acha no Google, né? Eu espero que o STF libera, que aí eu vou mostrar as câmeras. Na hora que foram lá, falaram

assim: "Então, agora temos aqui o pedido para mostrar as câmeras". Ai, sabe o que que é a câmera? A câmera? É a câmera que você quer, né? É a câmera. É, pois é. É,

é. Apagou. Apagou. Já era, não tenho mais, né? Como assim? O que que

aconteceu ali? Aconteceu que você tinha, enquanto a oposição estava pedindo, um jogo, né? Eh, para você ter a oposição com a relatoria e a presidência. O PT, o PT que supostamente estava tomando um golpe de estado, essa papagaiada toda dele. Fala: "Ai, não precisa não, para que CPI não, gente, aí também é demais, né? Investigar assim, não com CP não não

imagina". Aí aconteceu o seguinte, isso é uma coisa que a gente poderia chamar o Eduardo Girão, que ele vai explicar essa história muito melhor. Aconteceu que eh o Senr. Randolf Rodrigues trocou de partido na última hora para fazer a maioria. Por que que ele queria fazer a maioria? Para eles pegarem a relatoria e

a presidência. Aí do nada, do dia para a noite, literalmente. Mas foi do da noite para o dia, não foi assim, de um dia pro outro. Foi da noite para o dia. Aparece, né? T Ah, não. Agora precisamos fazer

CPI. Nossa, vamos investigar os bolsonaros porque eles tinham a relatoria e a presidência. Exatamente o que aconteceu. Ou seja, uma uma causa que era da direita, a esquerda pegou para si e ferrou com a gente. Por isso que eu sempre fui contra aquela primeira história de CPI da Lavatoga. Quem é que

teria a presidência? Randolf Rodrigues. Você quer Randolf Rodrigues é uma presidente de uma CPI? Não, meu filho, eu não quero. Eu não quero.