---
video_title: "“CADEIA POR OPINIÃO?” SERRÃO FAZ ALERTA SOBRE ELEIÇÕES | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: yDCipWVabAI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yDCipWVabAI
video_date: 2026-04-28T00:01:05+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão faz um alerta contundente sobre o avanço das restrições do TSE e o impacto na liberdade de expressão. Com a criminalização do uso de inteligência artificial e o cerceamento do humor político, Serrão analisa o cenário para as próximas eleições e deixa um aviso direto para o governador Romeu Zema: "A parada é sinistra". No Brasil atual, a opinião tem preço — e ele pode ser a cadeia.
  
  #JorgeSerrão #LibertadeDeExpressão #Censura #TSE
---
É melhor a gente não brincar com essa história porque tem os intocáveis e tem os tocáveis. Nós somos os tocáveis, tá? Nego toca a gente pra lata do lixo, pra cadeia, para pagar uma multa em função de condenação. A gente, nós somos os tocáveis, né? É, a parada é sinistra pro nosso lado, mas vamos lá, vamos discutir a essência disso. Uma propaganda

política extremamente bem feita e já dá para prever com toda a clareza. Nossa próxima atração será uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral, proibindo a utilização de qualquer inteligência artificial para a produção de vídeos que provoquem negatividade ou ataque direto aos adversários e inimigos políticos na campanha eleitoral. Ponto. Ah, e pode ter até mais novidades também. A resolução pode prever até punições para isso, dizendo que tais vídeos configuram crime de calúnia, injúri, difamação, e, como são feitos pelas redes sociais, podem ter a multiplicação por três para as penas. Ou seja, quem cometer esse

tipo de crime estará em curso no mínimo com direito a 12 anos de cadeia em regime fechado. A, Zema, se prepara, mineirinho. É, a parada é sinistra, hein? Se se for levar pelo que nós já temos aqui de legislação em vigor, esses os intocáveis aí vão render uma cade prisão perpétua para o mineirinho, né, Romeu Zema. Parada é sinistra. E é isso,

vamos para mais uma eleição com essa esquisitice. O, você não pode ter liberdade de expressão na eleição para esse tipo de utilização humorística, né, para chamar atenção sobre a realidade. Não, no Brasil não pode, no Brasil não deve. no Brasil, isso será penalmente punido. É isso. É isso. Estamos indo

nessa direção e sentido. Por isso que é bastante irônico, né, a maneira como termina esse episódio. Fim. Fim. Eles bota ali uma interrogação, é o fim ou vem mais um, né? e ainda utilizam a a

expressão latina, que quer dizer que o humor ele consegue demonstrar, ele consegue mostrar toda a clareza, né, sobre o que precisa ser moralizado na sociedade, a importância de se utilizar o humor, né? Mas o humor no Brasil hoje tá criminalizado. A opinião no Brasil há muito tempo é criminalizada e punida com muito rigor. É. Condenação, multa, se possível cadeia. Se você der

mole, a parada, eu insisto, é sinistrésima. Yeah.