---
video_title: "🤣Influenciador comunista rompe com partido que queria socializar seu canal no youtube / GAZETA AGORA"
video_id: J5YH7OjyLcM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J5YH7OjyLcM
video_date: 2026-06-06T12:00:15+00:00
video_description: |
  ✅Jones Manoel, um dos maiores influenciadores da esquerda radical no Brasil, passou a viver uma situação que expôs uma curiosa contradição entre teoria e prática. Após romper com o PCBR e migrar para o PSOL, o historiador revelou um conflito interno envolvendo o controle do seu canal no YouTube, o Farol Brasil, principal fonte de renda de sua família.
  
  Segundo Jones, dirigentes do partido defendiam que o canal fosse incorporado à estrutura partidária, seguindo a tradição de centralização dos meios de propaganda. O problema surgiu quando questões práticas começaram a aparecer: quem pagaria os funcionários? Quem assumiria os custos da operação? E quem garantiria o sustento da sua família?
  
  Sem respostas concretas, o influenciador passou a defender justamente aquilo que comunistas costumam criticar: controle sobre seu patrimônio, autonomia administrativa e proteção da própria fonte de renda. O episódio acabou revelando um embate inusitado entre os princípios revolucionários e as exigências da vida real. Neste vídeo, contamos a história completa dessa disputa que colocou Marx, Lenin, YouTube, algoritmos, boletos e planilhas na mesma conversa.
  
  ➕Saiba mais lendo aqui https://gazpovo.com/jrd9clku
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📌Sumário 
  
  0:00 – O caso que colocou comunismo e propriedade privada na mesma discussão
  
  1:29 -  Paulo Polzonoff relaciona o caso à história do comunismo
  
  2:39 – 3:35 - Família, renda e a crítica final a Jones Manoel
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JonesManuel #PCBR #Psol
---
Porque é o seguinte, quando a gente fala aí sobre as polêmicas, né, da esquerda, essa a gente vai trazer para vocês também. Uma polêmica na esquerda radical virou debate sobre propriedade privada. Isso mesmo. Achei que eles não se preocupavam com isso, mas se preocupam. não só propriedade privada, mas renda e controle político. O influenciador

comunista, como ele mesmo se nomeia, Jones Manuel, deixou o PCR, Partido Comunista Brasileiro Radical, após o impasse sobre o Farol Brasil, o seu canal no YouTube e principal fonte de renda dele. A direção do partido defendia que o canal fosse incorporado à estrutura partidária. Jones resistiu alegando a preocupação com as contas e com a sua família, a equipe e claro, o sustento aí dos filhos. Ele agora eh está no PESSOL e pretende disputar uma vaga como deputado federal por Pernambuco. Todos os detalhes sobre esse caso curioso, no mínimo, você encontra na reportagem do Omar Godói, a qual a gente tá mostrando aqui para vocês na Gazeta do Povo. Você que é assinante,

você sabe que você tem acesso irrestrito, livre, leve, solto. Aqui pode curtir todas as nossas matérias. Paulo, quando a gente fala aí na questão do comunismo que chega ao YouTube, né, a propriedade privada fica mais atraente nesse caso? >> Eh, bom, Carla, a gente não vai ter o Omar hoje. Queria o Omar novamente aqui hoje. Omar tá aí curtindo, né, e tal.

Omar, queremos você aqui, hein? Todos os dias vamos usar o Omar bastante abusado do Omar. Bom, Jones Manuel. Eita. Eh, bom, acho que o Jones Manuel aí ele escancara, né, essa hipocrisia. eh, do

comunismo. Essa é essência, na verdade, eh do comunismo. Enquanto você falava, cara, eu tava me lembrando aqui, eh, agora vou denunciar a idade, né? Eh, eu lembro de quando o muro de Berlim eh, caiu. >> Eu lembro. E daí eh, foram revelados a a

o pessoal da Alemanha oriental vivia e numa penúria. Não era uma penúria como na Venezuela ou como em Cuba, mas era sim uma penúria em relação ao ocidente. E daí assim que o muro de Berlim caiu, foram revelados ali, eu lembro de eh vagões de trens com banheiro, banheiros todos foliados, e a ouro, né? Essa é a essência do comunismo. Renda, prosperidade e luxo para mim e miséria para você. Miséria eh pro povo, né? O

Jones Manoel aí que, como eu já disse, é uma figura caricata. Me parece que a postura dele nesse momento evidencia ainda mais isso, né? Porque ele também fala ali na família que ele quer proteger a família. A gente sabe que o comunismo, comunismo de verdade, o comunista de verdade é contra a família, que é uma instituição pequeno burguesa, né? Mas parece que o Jones Manuel não, tudo ali que vem do Jones Manuel. Eu

venho dizendo isso há muito tempo, só o Caetano Veloso para acreditar nesse sujeito aí. Tudo que ele diz não passa de lorota para ganhar dinheiro de quem acredita nessas bobagens que ele diz. E Carla, se você me permite aqui, eu quero fazer uma homenagem agora, na verdade, a um outro Jones, que para mim é o único Jones aí que presta, que é o meu amigo Jones Ross, chefe de redação ali na tribuna do Paraná. Um abração pro Jones Ross. >> É isso aí, Jones Ross. Aquele abraço

para você, viu? Vamos fazer o seguinte. É o Jones do bem, né? Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo.

Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.