---
video_title: "O rastro de Vorcaro que pode afastar Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: 3_cNjiniOT4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3_cNjiniOT4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Novas mensagens recuperadas do celular de Daniel Vorcaro colocam Alexandre de Moraes no centro do escândalo do Banco Master.
  Relatório da Polícia Federal cita pedidos envolvendo Paulo Gonet e Andrei Rodrigues, enquanto André Mendonça pede que o caso seja discutido pelo plenário do STF.
  O vídeo analisa o contrato de R$ 131 milhões com o escritório Barci de Moraes, as suspeitas levantadas e a pressão por investigação formal e afastamento cautelar.
  
  Na análise, entram em foco as mensagens de visualização única atribuídas a uma interlocução entre Vorcaro e Moraes e as cobranças do banqueiro para saber se seria possível “bloquear” medidas contra o Banco Master. O material reacende questionamentos sobre possível tráfico de influência, advocacia administrativa e lavagem de dinheiro — hipóteses debatidas no vídeo, mas ainda sem conclusão judicial.
  
  Também são examinados os metadados da minuta contratual, a participação de Moraes na revisão do documento, a atuação de Guilherme de Toledo Benazzi e os vínculos entre o banco e o escritório de Viviane Barci de Moraes. A comparação com o afastamento cautelar do ministro Marco Buzzi no STJ sustenta o debate sobre investigação, impedimento e eventual afastamento no STF.
  
  O escritório Barci de Moraes afirma que Alexandre de Moraes foi consultado apenas para verificar possíveis impedimentos legais e que os serviços advocatícios foram prestados. O ministro já negou ter recebido as mensagens anteriormente atribuídas a ele.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=jYaJfOUIZVs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/xu1IZtbN
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Novas mensagens entre Moraes e Vorcaro
  01:44 Gonet, Andrei e tentativas de bloqueio
  03:41 Mendonça quer investigação formal
  04:33 Caso Marco Buzzi e afastamento cautelar
  05:46 Contrato milionário e blindagem no STF
  07:37 Moraes na minuta do Banco Master
  09:33 Metadados e Guilherme Benazzi
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Mari, a situação do ministro Alexandre Moraes vai ficando cada vez mais complicada, né? já havia uma série de elementos que apontavam, né, a sua participação nesse escândalo do Banco Master, justamente por meio dessa relação espúria com o banqueiro Daniel Vorcaro. E esses novos elementos, né, reforçam a necessidade da investigação formal do ministro, né, pela possível prática dos crimes de tráfico de influência, advocacia administrativa e lavagem de dinheiro. os diálogos que foram recuperados pela Polícia Federal, né? Ele que para conversar com o Daniel Vorcaro se valia de fotos de visualização única, justamente numa tentativa espúria de não deixar registros dos seus diálogos com o banqueiro, o maior fraudador da história e do Brasil e tentando esconder, né, qual a relação, né, qual a natureza da sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, ministro Alexandre de Moraes, que no dia 30 de outubro, duas semanas antes de ser decretada a primeira prisão preventiva do banqueiro Daniel Vorcaro, ele, né, recebe uma mensagem no Daniel Vorcaro dizendo: "Olha, você conseguiu falar, né, com Paulo Gonê, procurador-geral da República e Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, para evitar que medidas sejam tomadas contra o Banco Master? Eu estou tentando salvar a

instituição e dependo, né, justamente dessa mão amiga do Paulo Gonê e do Andrei Rodrigues, que eles bloqueiem toda e qualquer iniciativa, né, dos escalões inferiores dos respectivos órgãos por eles comandados contra o Banco Master. E ele ali reconhece que ele tinha informações de modo informal. Ele sabia que estavam tramitando investigações contra o Banco Master. investigações contra ele próprio, Daniel Vorcaro, em função, né, das graves fraudes financeiras praticadas por ele e pelo banco. Mas não só. Ao longo dos dias, ali entre

30 de outubro e 16 de novembro, quando foi decretada a prisão preventiva do Vorcaro, ele vai questionando a todo momento o Alexandre de Moraes dizendo: "Olha, conseguiu falar, conseguiu pressionar, conseguiu bloquear". Desde o final do ano passado, né? Já havia informações de que Alexandre de Moraes havia ligado várias vezes para Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, né, para impedir que fosse decretada a liquidação extrajudicial do Banco Master. E agora o envolvimento do próprio Paulo Gonê e do Andrei Rodrigues, né? Eles que inclusive tomaram isque macalan, né, em Londres com o Daniel Vorcaro e que são mencionados nessas conversas com o ministro Alexandre de Moraes nessa tentativa última socorrer o Banco Master. Então, a

Polícia Federal, por meio do seu trabalho investigativo, conseguiu recuperar essas mensagens. E com base nesses elementos, o ministro André Mendonça quer instaurar uma investigação formal contra Alexandre de Moraes. Aqui é importante a gente comparar, né, dois pesos e duas medidas, né, em relação ao que aconteceu no STJ quando no início desse ano o ministro foi acusado de praticar crimes sexuais, né, naquele primeiro momento, crimes que nem envolviam o exercício da magistratura. Depois descobriu-se, né, que ele inclusive teria praticado crimes sexuais dentro das instalações do STJ, mas já na primeira notícia de crime e diante dos elementos robustos que apontavam que de fato ele praticou um crime sexual, qual foi a iniciativa, a decisão tomada pelo STJ? O afastamento cautelar do cargo do ministro Marco Buzi?

Assim deveria ter agido o Supremo Tribunal Federal desde ano passado, quando surge a primeira notícia do contrato de R$ 129 milhõesais entre Bancomas e escritório Bar de Morais, quando não há justificativa plausível para um contrato desse valor, considerando o objeto contratado, né, pelo Banco Master, a elaboração de manuais de compliance, reunião, eh, realização de reuniões muito acima de qualquer prática comercial do mercado advocatício. Só ali em qualquer outro, né, momento, quando você se depara com o COAF, que é o órgão, né, de inteligência financeira, que apura movimentações atípicas, ele olha justamente isso, né? Se, e vamos lembrar aqui do caso do mensalão, agência de publicidade movimentando milhões muito além do que era o objeto contratado para mascarar o pagamento de propina, para, né, mascarar a prática do crime de corrupção. Então, só aqueles elementos já eram suficientes paraa instauração de uma investigação imediata e do afastamento cautelar do Alexandre de Moraes. No entanto, né, há ali um acordão para blindar, né, de autoblindagem dos integrantes eh do Supremo.

O ministro Luis Edson Faquim, né, tentando tergiversar da gravidade dos fatos, começa a discutir a, né, a adoção de um código de ética pelos ministros do Supremo. Por que que ele faz isso? Porque ele joga a discussão pro plano abstrato. Ele não tem que enfrentar os fatos concretos que estão sendo discutidos, né, no Brasil, envolvendo as condutas imputadas aos ministros Dias Tofol e Alexandre de Moraes no escândalo do Banco Master. Mas agora, né, diante desses novos elementos da recuperação dessas mensagens, não há alternativa a não ser a instauração formal de uma investigação contra o ministro Alexandre Moraes. Instauração essa, né, que tem

ser feita diante do próprio STF, né, em função, né, dele ocupar esse cargo de ministro do Supremo. Mas deveria o Supremo Tribunal Federal basear-se inclusive nesse precedente do ministro Marco Buzi para não só investigá-lo formalmente, mas afastá-lo cautelarmente do cargo para impedir que ele venha de qualquer modo a interferir nas investigações contra ele e a e contra a sua esposa. Mas não só, Mário, a situação dele é muito pior do que esses diálogos, né? uma outra informação de que ele teria participado da redação da minuta do contrato entre Banco Master e escritório Barce de Morais. E qual foi a justificativa do escritório Bar de Moraes? Ah, na verdade a gente,

né, franqueou acesso ao conteúdo da minuta contratual ao ministro para tentar descobrir se não havia causas de impedimento para que o escritório contratasse, né, fosse contratado pelo Banco Master. A lógica é justamente é inversa. Nada impede que eles contratassem o escritório e seria o caso dele se declarar impedido num processo que tramitasse do Banco Master no Supremo. Então essa justificativa é esdrúchula, não tem nenhum senso jurídico fático. E eles tentam, né, novamente se valer de uma tática, né, diversionista para desviar o foco real da atenção, que é um ministro do Supremo participando da redação de um contrato celebrado pelo escritório da sua esposa, quando ele próprio deu uma entrevista ontem que foi divulgada dizendo que olha, no gabinete dele ele redige ele redige todos os votos, todos os votos passam pela mão dele, inclusive ele faz questão de muitos desses votos ele próprio redigir, né, de forma escrita, nem se utilizando do computador.

Aí a questão que fica é, ele faz isso também com os escritórios, com os contratos do escritório da esposa dele? Ele participa dessas negociações? Porque também mesmo que essa ca essa alegação tivesse fundamento, olha, na verdade ele participou para ver se não havia causa de impedimento. Ela cai por terra quando vem a público esses diálogos, porque esses diálogos ocorreram já na vigência do contrato, o que mostra que o real contratado não era Viviane Bart Moraes, é lei próprio Alexandre de Morais, assim como foi feito no caso dos diretores do Banco Central, que foram contratados também por interposta pessoa jurídica para fornecer informações privilegiadas ao Daniel Vorcar. Ele inclusive reconhece isso na mensagem pro Alexandre de Moraes. Olha, eu tive

acesso a informações do Banco Central. Como é que ele teve acesso? Porque dois diretores do Banco Central, responsáveis justamente pelo setor de fiscalização do banco estavam na folha de pagamentos do Daniel Vorcaro. E o próprio documento, os metadados desse contrato, Mari mostram, né, que esse documento, esse contrato passou pela mão de Guilherme Benazi. Quem que é Guilherme Benaz? o administrador

financeiro do escritório BCE de Moraes. E adivinhe, ele era o braço direito do Alexandre de Moraes quando Alexandre de Moraes foi secretário de transportes da Prefeitura de São Paulo na gestão Gilberto Cassab. Ele era diretor da SPTRAN, que é autarquia de trânsito do município de São Paulo. Foi diretor da SPTran por 4 anos e depois virou diretor, né, administrador e financeiro do escritório Bárce de Moraes. E aí as últimas informações de edição desse contrato são desse senhor Guilherme Benaz. Você até,

eu acho que tem a imagem aqui, né, do LinkedIn dele, se o nosso grande Víor Cunziio puder mostrar pros nossos espectadores, né, a imagem do LinkedIn do Guilherme Benaz, mostrando lá que ele é o administrador financeiro, atuou com Alexandre de Moraes, né, no na SP Trâns, quando ele foi secretário de transporte e ele enviou muito provavelmente esse contrato. Esse senhor aí, ó, Guilherme Benázio, nos espectadores podem ver. Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem

uma coisa legal. Se você ainda não assina, [música] a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel.

É o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.