---
video_title: "Trump, Milei e Netanyahu internacionalizam a disputa pelo Planalto / GAZETA AGORA"
video_id: 7-FoACt-X-M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7-FoACt-X-M
video_date: 2026-07-27T21:52:42+00:00
video_description: |
  A ELEIÇÃO MAIS INTERNACIONAL DA HISTÓRIA DO BRASIL
  
  A eleição no Brasil está marcada pela influência de líderes de outros países. No último sábado (25), durante lançamento de sua candidatura para a Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL) recebeu a visita do presidente da Argentina, Javier Milei, que fez críticas contundentes contra o presidente Lula (PT) e o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A convenção ainda exibiu um vídeo de apoio gravado pelo primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu.
  
  Enquanto isso, Lula negou vistos de entrada no Brasil a dois altos funcionários do Departamento de Estado americano, que pretendiam - a pedido do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump - verificar a integridade do sistema eleitoral brasileiro.
  
  De acordo com a agência estatal Xinhua, o presidente da China, Xi Jinping, afirmou que seu país apoia o Brasil na “rejeição da interferência externa” e manifestou a Lula disposição para ampliar a coordenação estratégica entre os dois países em fóruns bilaterais e multilaterais.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JavierMilei #DonaldTrump #FlavioBolsonaro
---
que eu acho que já dá pra gente dar como favas contadas que essa será a eleição mais internacional da história do Brasil, né? a presença, né, física do Javier Milei fazendo o seu discurso, o vídeo do Netaniarro, né, se tivesse o vídeo do Trump, então era era mais ainda. Eh, e independente do que eles falaram, a mera presença, né, a o apoio simbólico já levou, por exemplo, a China a se manifestar por a favor do Lula hoje. Então, me parece que vai ser muito muito difícil da gente escapar eh dessa internacionalização que o começou com o PT, porque o governo do PT e o Lula trataram, né, essas questões de tarifárias como sendo questões de soberania e num discurso eleitoral. E me parece que a campanha do Flávio Bolsonaro aceitou o convite para dançar nesse tema. E ao trazer o Ravier Milei,

a li dar todo esse destaque, eu acho que a coisa vai gerar por aí. E uma coisa que eu acho que é relevante destacar é a importância disso para o bolsonarismo. Uma coisa importante pra gente entender a democracia brasileira é que o sistema democrático, a elite, ela não, ela não aceita o bolsonarismo como como um um agente legítimo do debate, né? A gente tem o direito do penal do inimigo sendo aplicado à família Bolsonaro o tempo todo. Não importa muito o que eles façam, importa quem eles são e, portanto, se arranja qualquer exceção legal para se conseguir punir, para se conseguir censurar, para se conseguir uma perseguição. Qualquer pessoa que se

afaste razoavelmente da da emoção em jogo consegue perceber isso. E o fato de se ter Javier Milei, o presidente argentino na convenção, de se ter Netaniarro, presidente de Israel, também falando, de ter, de certo modo, o apoio e eh de Trump, dos Estados Unidos, dá uma legitimidade institucional aos Bolsonaros no no campo da política que internamente eles lutam para sobreviver, né? Embora eles sejam poderosos eleitoralmente, em termos políticos, eles estão tentando sobreviver mais do que qualquer outra coisa. E por isso é tão relevante a presença do do Rley, que fez um discurso extremamente eleitoral, né, extremamente quente, né, até duro, digamos assim, e que traz uma série de consequências, porque ele tava em solo brasileiro e e parece que atacou inclusive o Lula e o o Alexandre Moraes de uma maneira bastante dura, mas queria que a que a Aline contasse melhor como foi esse discurso do Milei. >> Tá, conta pra gente.

Sim, ele fez um discurso bastante contundente, digamos assim, né? Chegou a chamar inclusive Alexandre de Moraes de lixo careca. Então, foi um discurso, como eh você bem falou, bem eh eleitoreiro, né? Criticando bastante eh o Brasil atual, o presidente Lula e inclusive tudo isso gerou uma repercussão aqui dentro do Brasil. e incomodou eh o Partido dos Trabalhadores. Hoje, inclusive, o

ministro da Fazenda, Daril Durigan, falou sobre esse discurso de Milei e o chamou de palhaço. Ele disse que o palhaço do presidente da Argentina veio a ao Brasil ontem, eh, no caso sábado, né, e falou de Brasil, quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação é muito mais alta. Eh, Daril Durigan disse ainda que não tem o menor cabimento um presidente de outro país vir aqui ao Brasil sem comunicação oficial, xingar as autoridades, criticar a política econômica fazendo dancinha e disse que não dava para não responder às críticas feitas pro porvieri. Pra gente entender melhor o contexto dessa briga, né, entre Lula e Javier Milei, que incomodou aí Darigan, vamos ouvir um trecho do discurso de Mley durante a convenção.

Argentina Colombia Perú Chile Ecuador y octubre sea Brasil para la basura calma calva no me permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando s que Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino

unaara muestra la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo estimado abre la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se realidem a un abrazo con querido >> [grito] >> Por eso considero que Flavio es la persona que hoy puede parar aula y ponerse al frente un verdadero cambio para todos los brasos [limpando a garganta] hoy Brasil pue sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria bajo carátulas de realismo mágico creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con riesgo Lula que sobre Brasil como una espada de eso vamos Flavio vamos paraante ha grande nuevamente que Dios bendiga a todos la fuerza del cielo y viva [grito]

nervoso ali, né? O que não faltou foi emoção. Mas antes do escurcinho comentar, a gente vai chamar aqui a Rossana Bitencur, jornalista da Gazeta, porque ela dá um panorama do histórico entre Lula e e lei. Vamos ver >> a relação entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente da Argentina, Javier Milei, atravessa dos momentos mais tensos desde o início do mandato do líder argentino no fim de 2023. Os atritos começaram ainda durante a campanha eleitoral pela Casa Rosada, quando Milei chamou Lula de corrupto e comunista e disse que não gostaria de encontrá-lo caso se tornasse presidente.

Depois de eleito, voltou atrás e chegou a convidar o presidente brasileiro paraa posse, mas Lula não compareceu. Em 2024, a tensão aumentou. Milei não foi a cúpula de chefes de estado do Mercosul em Assunção, no Paraguai, mas decidiu ir a balneário Camburu participar da conferência de ação política conservadora ao lado de Jair Bolsonaro. Decisão que foi interpretada como uma provocação a Lula. Os dois também passaram a divergir em temas relacionados ao Mercosul, à integração regional e a política externa. Nesse

ano, o clima voltou a pesar. No fim de semana, Milei participou da Convenção Nacional do Partido Liberal em São Paulo para apoiar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Durante o discurso, voltou a atacar Lula e fez críticas também ao ministro Alexandre de Moraes do STF. A reação foi imediata. O Itamarati convocou o embaixador brasileiro em Buenos Aires e classificou as declarações como uma afronta às instituições brasileiras. Em resposta, o

presidente argentino afirmou em entrevista que Lula teria financiado uma campanha anti-Argentina. Sobrou até pro embaixador argentino. E aí, primeiro que eu acho fascinante a coragem do Milei eh de usar esse cabelo e as costeletas dele. Eu sempre [risadas] fico fascinado quando eu vejo quando eu vejo ele aparecendo, né? >> Bem John Bon Jovistura meio Presley, tá ligado? Um negócio meio

meio meio surreal. A gente vê parece personagem de algum filme assim. Eh, mas a energia dele de eh ele ele trouxe uma energia paraa convenção que tava mais tava meio ausente de fato. Ele entrou cantando daquele jeito que ele tá acostumado. Eh, acho que a Rosana fez um bom um bom apanhado eh dessa dessa relação já meio turbulenta entre o Mil e o Lula. Eh, e e é importante e dizer

assim, eh, se eh institucionalmente, né, o presidente argentino vem, não comunica, então é porque essa visita não foi feita de maneira oficial, de presidência para presidência, né? O que a gente o que a gente viu é alguém que vem para participar de uma convenção eleitoral, na qual é importante a gente destacar o o o decoro da da ocasião, vamos chamar assim, né? é uma convenção eleitoral aonde a retórica eleitoral ela é mais, digamos, elástica ou mais permissiva, no no qual discursos como esse, não é que exatamente que você pode achar bonito, pode achar feio, pode achar certo, pode achar errado, eh mas ele faz parte desse conjunto de coisas. O Lula cansou de fazer e e só que não não com a agressividade do Milei, vamos dizer assim, mas daquele jeito meio bonachão, às vezes parecendo que tá fazendo uma piada, mas às vezes dizendo barbaridades tão ou mais piores. Lembro só de uma que foi quando ele acusou o estado de Israel de praticar o genocídio, como como a Rolf Hitler fez na Alemanha com os judeus do do estado de Israel fazer isso com relação à população de Gaza. Falou daquele jeitão

dele que parece que não é uma grande barbaridade, mas que é uma grande barbaridade, ainda que você seja contra o estado de Israel e e coisas e tal. Também me lembrei é que em 2012, quando teve a eleição na Venezuela, acho que ainda era o Hugo Chaves, o Lula, acho que já tinha passado o cargo para Dilma, mas ele ele não sei se você se lembra, quando ele saiu da presidência da República, ele meio que se tornou uma espécie de rainha do Brasil viajando, meio que representando o Brasil. Ele foi até a Venezuela, participou também de um de um comício eleitoral, subiu ao palco e também fez aquele seu discurso eleitoral do jeito dele, que é exatamente como o Milei fez aqui, né? Claro que o Mi, sendo um presidente argentino, talvez pelo decoro do cargo do cargo, pela institucionalização, eh eh eh pelo pelo fato das relações diplomáticas, talvez ele devesse evitar pelo menos o uso de certos termos. Mas eu acho também que já ninguém mais espera alguma institucionalidade das democracias nos últimos anos. Acho que

isso é um passado que ficou para trás, né? Está sendo criado um novo mundo, vamos dizer assim, e aquilo que se esperava antes, hoje em dia, já não se pode mais esperar. Então, ainda que se possa eh criticar a retórica, não me parece que o que o Milei fez tenha sido muito diferente do que o Lula fez em várias ocasiões. Ontem mesmo ele falou que quem vi se meter aqui vai apanhar. Eh, já é uma retórica mais mais exagerada também. Eh, o MI deu uma

entrevista na Argentina hoje, hoje ainda dizendo que em 2023 o Lula mandou a funcionários, né, do do PT de marketing para fazer a campanha do seu opositor, declarou voto muito claramente contra contra o Milei. Por isso que ele fala da campanha anti-Argentina, inclusive eh nesse nessa nessa reportagem que a gente viu. Eh, então a gente tem todo um todo um contexto, né, de de conflito acontecendo. O que é curioso é que assim, internamente no Brasil, se um dos Bolsonaros falar o que Javier Miley falou, muito provavelmente já estaria incluído no inquérito qualquer um, já estaria talvez até com prisão ou no mínimo com medidas restritivas, né? Eh, por muito menos talvez muita gente já já sofreu aqui. Mas por que que não coloca

o Raver Mir? Por que que não coloca o Donald Trump? Por que que não se coloca outros, né? Porque há uma diferença muito grande entre a visão do sistema interno aqui do Brasil do que é a visão de fora, né? Quanto mais essas coisas se internacionalizam, mais fica claro que nós temos um problema de democracia muito sério no Brasil mesmo, né? e que não vem. Ainda

que você queira achar que Bolsonaro tentou isso ou tentou aquilo, é muito mais grave aquilo que se pratica contra os Bolsonaros hoje em dia do que qualquer coisa que os Bolsonaros tenham tentado fazer no passado. E não, não precisa ser a gente a dizer isso. Basta ver como as justiças estão se manifestando quando os processos chegam lá. Quantas pessoas conseguiram asilo político em vários países. Não é só a Itália, Espanha, Estados Unidos, teve a própria Argentina, Polônia, teve tem asilados sendo sendo aceitos. Então,

quando você tem um presidente que vem aqui, que não comunica e que vem e que faz essas críticas duras, é preciso contextualizar não só nas relações entre os países, mas também na dinâmica na qual você permite a uns falarem o que bem entendem, a outros aí você cobra o decoro do cargo, né? Isso não tem o menor cabimento, né? Eu não sei se a gente vai falar ou não, mas o presidente do STF, Faquim, soltou uma nota para falar contra falar do de que ele precisaria ser mais civilizado, o Ravier Mi. Eu achei muito, muitíssimo estranho porque até onde eu sei faquinho não é presidente do Brasil para falar em nome do país, nem muito menos em nome do Alexandre, do Alexandre de Moraes. Isso é tão fora da institucionalidade quanto então o Ravier Melei. Mas é aquela

coisa, né? Para uns pode tudo, para para outros nem a lei vale. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.