---
video_title: "Ratinho vira alvo de Erika Hilton após críticas sobre Comissão da Mulher | SEM RODEIOS"
video_id: vsqpsLXC0wQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsqpsLXC0wQ
video_date: 2026-03-12T23:30:22+00:00
video_description: |
  A deputada Erika Hilton (PSOL-SP) acionou o Ministério Público de São Paulo contra o apresentador Ratinho após declarações feitas em seu programa no SBT. A parlamentar acusa o comunicador de transfobia por questionar o fato de ela, uma mulher trans, presidir a Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados do Brasil. No pedido enviado ao Grupo Especial de Combate aos Crimes Raciais e de Intolerância, Hilton solicita a abertura de inquérito policial e responsabilização do apresentador, alegando que as falas tiveram caráter discriminatório e grande alcance por terem sido exibidas em rede nacional.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 FLÁVIO PEDE INCLUSÃO DE HADDAD E RUI COSTA NA CPI DO MASTER
  
  📌  ZANIN BARRA CPI DO MASTER NO STF
  
  📌  MOTTA E ALCOLUMBRE ESVAZIAM CONGRESSO NO CASO MASTER
  
  📌 DESCONFIANÇA NO STF DISPARA APÓS CASO MASTER
  
  📌 DELATOR DE LULINHA DIZ AO STF QUE TEME PELA VIDA
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ErikaHilton #Ratinho #ComissãodeDefesadosDireitosdaMulher #Transfobia
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha o Sem Rodeio. Seja muito bem-vindo ao programa desta quinta-feira. É sempre muito bom recebê-lo. Já deixe seu like, por favor, conte de onde está nos acompanhando. Já já tem enquete aqui para você também dar a sua opinião. A

gente quer saber se você acredita que a Magnitsk voltará a assombrar Alexandre de Morais. Deixe seu comentário aqui, é bem importante pra gente. Torne-se membro também aqui embaixo ao lado do sininho. É super fácil e você tem acesso a conteúdo exclusivo. Temos muitos assuntos aqui para vocês hoje. Vamos dar

boa tarde para Frederico Yunker. Boa tarde, Fred. >> Olá, Mário. Olá a todos amigos da Gazeta do Povo de Sem Rodeios. Sempre um prazer estar aqui.

>> Karina Michelin também já está conosco. Boa tarde, Kina, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência. sempre

um prazer estar aqui com vocês. >> Boa, o prazer é nosso. Logo mais chega a Drille Jorge também, mas já vou começar repercutindo esse assunto com a Kina Meline. Karina, a gente sabe muito bem, né, como tem sido uma novela essa questão relação Brasil, Estados Unidos e o fator Morais nessa jogada também, né? Existem vários interesses dos dois lados, mas verdade, fato é que o governo dos Estados Unidos estuda novamente inserir o nome de Alexandre de Moraes na lista. Motivos não faltam, como disse o

advogado do Donald Trump, Martin De Luca. Eh, [roncando] ele não mudou o seu comportamento, pelo contrário, até os últimos escândalos revelam coisas ainda piores do que aquilo que já se sabia do comportamento do ministro Alexandre de Moraes. E aí, você acredita que a gente deve ver novamente o nome dele na lista? Olha, o que nós estamos vendo é uma nova etapa agora desse movimento que chega ao Brasil Daren Beat, que o Daren Beat é um dos assessores de Donald Trump. Ele também foi um grande crítico de Alexandre de Morais, das ações de Alexandre de Moraes, de tudo que ele vem fazendo. O Marco Rúbio, também

secretário de estado, vem eh acompanhando essa situação de perto. Eles vêm documentando tudo isso que está acontecendo dentro do Brasil, inclusive e a relação que nós tivemos aí entre Alexandre de Moraes e Elon Musk, né, em 2022, que o Twitter foi censurado por 39 dias. E uma multa foi implantada aí, pega, né, de roubada praticamente o modos operante de Alexandre de Moraes, que era de 36 milhões, eh, que ele praticamente pega da conta do X e também do SpaceX. Então, eh, isso também gera um conflito ali enorme dentro, eh, do dos Estados Unidos, até por até mesmo por ser uma empresa americana e estar sendo praticamente roubada dentro do território brasileiro, sem nenhum tipo de ações legais. ilícitas, né, com pelo pelo processo americano que até hoje eh, como o advogado Martin Deluca explica quase toda semana aqui o processo na Flórida que vem acontecendo. Temos

inúmeros inúmeras denúncias nas cortes internacionais de violações de direitos humanos em relação a Alexandre de Moraes, das prisões arbitrárias que ele decretou no Brasil de forma monocrática, do julgamento do 8 de janeiro, que também foi algo antidemocrático, inconstitucional e tudo do jeito que foi feito, até mesmo diante das testemunhas dos réusas. E essas provas não foram levadas em consideração pelo Supremo Tribunal Federal, enquanto o Supremo Tribunal Federal trouxe uma coxa de retalhos com com provas completamente questionáveis, né, nesse sentido, e foi praticamente abolida as provas reais e mantidas as provas criadas pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Agora, Jair Messias Bolsonaro está preso desde o ano passado, está na papudinha. Essa essa visita de Daren Beat é importante, tem 2 horas aí com o presidente Bolsonaro, do qual Alexandre de Morais aceitou e esse pedido, né? Porque pensa bem, tem que pedir pro Alexandre de Moraz tudo. E

essa esse encontro com Daren Beat é importante para ele documentar isso também nessa conversa com o Jair Messias Bolsonaro, contando o que ele vem atravessando dentro da prisão e como essa prisão está sendo conduzida, não só com ele, mas com o Felipe Martins, com os generais do exército. Nós temos aí generais de altas patentes que estão enjaulados de forma injusta. Hoje no Brasil nós temos quase um grande parte da oposição, aquela atuante mesmo, que está presa. Então isso é um motivo também para verificar o que está acontecendo no Brasil, dentre outros motivos econômicos, sociais, enfim, que também vão ser contados nesse nesse nessa história. Agora, em relação à lei magnística, tudo vai depender de como tudo isso será conduzido dessas informações e desses relatórios que os Estados Unidos terão em mãos, porque eles eles batem na tecla dos fatos, dos documentos que têm que ser obviamente muito bem documentados e e provados ali dentro do do da da corte americana e também do governo americano. [roncando]

Já vimos no passado que a lei magnífica para Alexandre de Moraes não valeu nada, porque ele não se, para ele tava tudo bem. Ele foi se encontrar lá dizendo com os banqueiros eh do Itaú, de dos banqueiros de vários bancos aí no Brasil para falar sobre a lei magnífica, quando na verdade ele tá falando do Banco Master, mas na verdade ele não teve nenhum tipo de intimidação que trouxesse de fato uma um dano real à sua vida. essa essa lei magnífica, mas com todos esses fatores agora que nós estamos vendo que tá sendo trazido à tona, eh com esse escândalo do Banco Master, com esse dinheiro, esse contrato de 129 milhões, estão fazendo agora uma investigação na Flórida em relação aos bens de Daniel Vorcário, essas essas ações que também t relação com fintex e com relacionadas ao PCC, lavagem de dinheiro, tudo isso vai ser colocado na balança. Aí não vai ser só a lei magnífica, mas terão outros tipos de sanções que no final da ópera aí que vai demorar um tempo, tanto é que até mesmo o Elon Musk falou, colocou aquela foto emblemática de de Alexandre de Moraes atrás das grades, dizendo muito em breve você estará atrás das grades. Inclusive Glenn Grillmod, que jornalista americano, escreveu, repostou esse post de novo em relação a Elon Musk. aquela

moça que responde embaixo dizendo: "Olha, vai acontecer, mas não agora tudo tem o seu tempo." Então vamos esperar para ver quais serão os próximos passos. Essa reunião vai ser importante com Daren Bitt e aí veremos como o governo americano irá se comportar diante dos fatos, porque o que conta são os fatos e não as narrativas do Supremo Tribunal Federal. Ótimo. Vamos receber agora aqui nos rodeios Adriles Jorge que já chegou aqui conosco. Boa tarde, Adril. Seja muito

bem-vindo. >> Boa tarde Mari. Boa tarde todos vocês da da Gazeta aqui. Sempre um prazer estar aqui. >> Prazer é nosso. Adriles, queria que você

pudesse repercutir com a gente também o tema de destaque hoje aqui no programa que é a possibilidade de Alexandre de Morais ser incluído novamente na lista de sanções na Magnitsk. E a gente sabe que agora a gente tem novos elementos que podem, né, de certa forma reforçar aí Alexandre de Moraes como violador de direitos humanos e e toda uma lista aí de crimes. Qual que é a sua avaliação? >> Bom, os Estados Unidos tiveram fizeram uma concessão diplomática política equivocada, a meus ver quando retiraram a Magnitsk e do Sr. Alexandre Moraes.

Por quê? Direitos humanos violados não são exatamente uma motivo de barganha entre países. Se alguém eventualmente matou alguém, torturou alguém, perseguiu alguém, usou do seu poder para oprimir as pessoas, eventualmente você não pode e dialogar com a possibilidade de uma de uma de uma condenação retirada desse alguém. Se o assassino vai pra cadeia, o assassinato deixa de acontecer. Da mesma forma, se a violação de direitos humanos é colocada pela lei magnífica, que é exatamente para isso, violação de direitos humanos em caráter e âmbito extraterritorial americano. Exatamente.

Para que as pessoas percebam de maneira global quem é um violador de direitos humanos. Alexandre Moraes perseguiu, eh, torturou, torturou no seguinte sentido: de colocar pessoas dentro da cadeia sem o devido processo legal. criou tipificações criminais que não existem, fez perseguição política, condenou senhoras com bíblias e batons na mão a cadeia. Então, foi um erro e um erro craso do governo Trump que de em grande medida desmerece a autoridade eh do governo Trump nesse sentido de fazer uma barganha política. Não se barganha com direitos humanos. Agora, o que

aconteceu? O Alexandre Moraes, como aqui no Brasil, ah, dentro da diante da da das autoridades americanas, não retrocedeu nenhum sequer passo, assim como o governo Lula também. Gente, acabou, o Donald Trump acabou de colocar a pesta de terroristas em membros do PCC e do Comando Vermelho. O que que o Lula fez? volta a falar daquela questão da soberania nacional e defendendo com as dentes o PCC e o e o Comando Vermelho, eh, dizendo que essas entidades não são terroristas e que quem que tem tratado os problemas brasileiros é o Brasil. Ou

seja, a o a questão do narcotráfico, o narcotráfico internacional, ele não obedece critérios territoriais ou de soberania nacional. Ele enfraquece, esgaça, arrebenta o tecido social em toda a América Latina e nos Estados Unidos. É, nesse sentido tem que ser uma guerra global. Ou seja, o que eu tô querendo dizer é o seguinte. O gesto de tentativa de aproximação com o governo Lula, que é em si intrinsecamente equivocado da retirada da Magnitsk, não houve, além de tudo, nenhum tipo de contrapartida do governo americano, do governo brasileiro. Quer dizer, o

governo brasileiro zomba e cospe nos Estados Unidos como se tivesse a prerrogativa de acolher os seus criminosos, quer seja do PCC, quer seja do Comando Vermelho, quer seja o violador de direitos humanos, Alexandre de Moraes. E agora com essas novas informações sobre além da violação de direitos humanos da questão da corrupção envolvendo possibilidades, possibilidades não, concretudes, né, ah, de de de relacionamento com banqueiros corruptos. Quer dizer, eu falei até agora que isso não era violação de direitos humanos, mas corrupção é violação de direitos humanos. Vorcaro tem dinheiro público que ele retira eh exatamente do bolso dos do dos dos eh dos investidores lá que ele enganou e tira do bolso desses investidores e coloca no bolso do Alexandre Moraes, da mulher do Alexandre Moraes para fazer lobby de um banqueiro corrupto, ah, que eventualmente ele deveria estar sendo julgado, pelos membros desse Supremo Tribunal Federal e eles estão enriquecendo as custas de um banqueiro corrupto. Ou seja, é um escalonamento de ditadura, de violação de direitos humanos, de tortura mental, de corrupção. E isso tá sendo olhado e

visto pelo mundo. Então fica ruim, fica ruim inclusive o prestígio americano, ainda que os Estados Unidos não dê tanta bola assim pro Brasil, você fazer concessões. O Donald Trump que tá invadindo o Irã, que tá invadindo a Venezuela, que tá querendo invadir a Cuba, com toda a razão, tem que invadir ditadura mesmo, tem que dirimir as ditaduras, tem que dar soberania real para o povo, não para ditadores como quer o Lula. O Donald Trump, por que que ele tem que fazer essa complacência, essa gentileza e essa generosidade com um país que tá achacando seus próprios cidadãos? Aqui eu falo do Brasil com ministros da Suprema Corte que colocaram na cadeia o ex-presidente mais popular da história do país, que tem colocado, como eu te falei, Bíblia, mulheres com bíblias e batons na cadeia condenando há mais de 20 anos de cadeia. Qual é a

razão de você não ser complacente com a ditadura venezuelana, não ser complacente com a ditadura iraniana, não ser complacente com a ditadura cubana, mas ser complacente com a série de desmandos, desvios e violações de direitos humanos e corrupção de um governo brasileiro mancomunado com uma ditadura de um governo brasileiro que cospe na cara de Donald Trump, que cospe na cara do deportamento de Estado americano, quando se recusa a classificar de terroristas terroristas o narcotráfico comandado pelo PCC e pelo comando vermelho. Então, não tem a a razão do Brasil ser uma exceção nessa política incisiva e agressiva contra narcotraficantes e contra ditaduras, porque eventualmente o Brasil é complacente aos seus ditadores travestidos de juízes democratas. E o Brasil é, ao que tudo indica também, complacente a a as organizações de crime organizado comandadas pelo PCC e pelo comando vermelho. Só não é complacente com o governo americano que tenta dirimir a e tenta acabar com ditaduras e o narfotráfico pelo mundo. >> Ótimo, Adriles, daqui a pouco a gente volta contigo. Agora trazendo aqui pra

mesa para Frederico Junker, que desde o ano passado, olha Fred, acho que desde que você entrou aqui, faz quase um ano, a gente já falava da possibilidade da Magnitsk para Alexandre de Morais e a gente pegou aqui ao vivo quando tinha acabado de ser incluído o nome do Alexandre de Morais. A gente repercutiu bastante, você fez várias análises aí, então ninguém melhor do que você para falar sobre esse assunto aqui hoje também. Eh, quais são as chances da gente ver novamente Alexandre de Moraes eh nessa lista de sanções? E também eh queria eh ouvir sua opinião sobre se ele tá preocupado com isso mesmo, porque aquela toda aquela novela de vai, não vai, depois retira o nome. Muita gente começou a avaliar que talvez ele estivesse até despreocupado, já não estivesse mais nem aí. Qual que é a sua

avaliação, né, de forma geral, de tudo que aconteceu e que pode ainda acontecer em relação a Magnitsk para Morais? Bom, Mari, eh, primeiro, dois motivos principais pelos quais o ministro pode voltar a ser e sancionado. Quando da primeira aplicação das sanções da Lei Magnitsk, o secretário de Estado, Scot Scott Bent deixou muito claro que assim, olha, as sanções da lei magnífica, elas não servem para punir o indivíduo grave, abusador de direitos humanos ou envolvido, né, em corrupção substantiva. Ela existe, mais do que para punir o indivíduo, ela existe para gerar uma mudança positiva de comportamento, justamente para fazer aquele indivíduo grave, abusador de direitos humanos, corrupto, mudar positivamente a sua postura e passar a respeitar as leis, os direitos fundamentais, né, e o ordenamento jurídico em geral e dos países, sem, né, violar aquelas, né, garantias elementares que existem no estado de direito. E por eles podem reaplicar as sanções.

Primeiro porque o ministro Alexandre Moraes não mudou o seu comportamento. Ele continua perseguindo indivíduos, né, impondo detenções arbitrárias e não surtiu o efeito esperado, o levantamento das sanções que foi feito lá no dia 12 de dezembro eh do ano passado. Então, eh, considerando que o ministro Alexandre Moraes, para além disso, o próprio sistema judicial brasileiro está cobertando e melind Alexandre Moraes naquela ação movida pela Rumble no estado da Flórida, em que houve pedido de citação do ministro respeitando o tratado de assistência jurídica mútua entre os países, o que fez o poder judiciário federal americano? Mandou a ordem de citação pro Brasil. Esse pedido foi distribuído ao STJ, que é o tribunal no Brasil que tem a atribuição de dar o chamado exequator as decisões judiciais de outros países. O

STJ sentou em cima do processo, decretou sigilo. Na semana passada tivemos a decisão do STJ de que não citaria Alexandre de Moraes porque essa ordem de citação violaria supostamente a soberania brasileira. Tanto assim que já antes dessa decisão, o próprio advogado e da Trump Medídia, Martin De Luca, considerando a demora do tribunal em dar uma decisão sobre citar o não Alexandre Moraes, ele pediu lá na Flórida que o ministro fosse citado via e-mail, assim como ele fez com a empresa ao dar as suas ordens, né, secretas, legais de censura. Então você vê a manutenção do comportamento ilegal do ministro Alexandre de Moraes e reforça então a necessidade de que as sanções sejam reaplicadas ao ministro. Mas para além disso, um segundo fator, esse escândalo do Banco Master tem repercutido no mundo todo uma própria reportagem da Bloomberg ontem dando os detalhes ali, muito minuciosa a reportagem sobre o envolvimento entre Alexandre de Moraes e a sua esposa com Daniel Vorcaro na maior fraude bancária da história do Brasil. E há dois

fundamentos paraa aplicação das sanções da Lagnitsk. não só o grave abuso de direitos humanos, mas também a prática de corrupção substantiva por um agente público e os contrato, o contrato celebrado entre o Banco Master e a esposa do ministro Alexandre Moraes, que reconheceu nessa semana que de fato foi contratada, inclusive tentou justificar o valor arbitrado ali como honorários, né, contratuais na cifra de R$ 129 milhões deais, quase 25 milhões eh de dólares. ela tentando justificar os atos, mas ficou muito claro, primeiro, a qualidade do serviço jurídico prestado é péssima. Tanto assim que acharam erros crassos nos documentos supostamente elaborados pelo escritório da senhora Viviane Barce de Moraes. Mas assim, erros craços, passaram o documento naqueles eh programas que, né, identificam quanto do documento foi elaborado por inteligência artificial.

No caso ali do manual de compliance, mais de 70% elaborado por inteligência artificial, outros trechos simplesmente fazendo copia e cola de textos legais. Ou seja, não há, do ponto de vista objetivo, serviços prestados em tal monta que justifiquem um contrato de R$9 milhões deais. Então, todo o contexto indica que a contratação não era do ministro da da senora Viviane Bárce de Moraes, mas sim do próprio ministro Letes. E com a vinda público dos diálogos travados entre Vorcaro e Alexandre de Moraes, isso fica muito mais escancarado. O que que Vorcaro pediu ao ministro Alexandre Moraes para que ele bloqueasse? Seria a ordem de prisão

preventiva no dia 17 de novembro do ano passado? seria a h a tentativa, né, de bloquear, impedir a liquidação extrajudicial do Banco Master e a continuidade do esquema criminoso no Banco Master? Então isso ficou escancarado pro mundo. Tanto já havia uma suspeita de que o ministro Aílio Moraes se valia da sua esposa para fazer negociatas, que o próprio governo americano no dia 22 de setembro do ano passado havia decidido aplicar sanções da Magnit não apenas contra o ministro, mas contra a sua própria esposa e nos termos da lei a qualquer pessoa jurídica, né, que cuja cuja titular, cujo proprietário tenha mais de 50% das cotas. Essa sanção foi aplicada e estendida ao próprio instituto Lex, que é a holding, a holding patrimonial da família.

Então, Mári, esses dois fundamentos, seja a questão do dos graves abusos de direitos humanos e corrupção, porque fica escancarado pro mundo que o ministro Alexandre de Moraes foi muito provavelmente o objeto e do contrato e não a sua esposa, pelas ligações que fez a Gabriel Galipolo, pela presença na mansão do Vorcaro, que ele nega peremptoriamente, dizendo que nunca esteve, mas Segundo informações, e ele não conseguiu desmentir as próprias reportagens do portal metrópoles que indicavam lá que ele esteve no mínimo duas vezes na mansão do Vorcaro em Brasília. Inclusive um dos dias era o dia do anúncio do resultado eleitoral da presidência americana lá em novembro de 2024. E cruzando essa informação da Andresa Mata, a jornalista do Portal Metrópolis, com as conversas eh do Vorcar com a sua então namorada Marta Graef, ela ele fala naquele dia da do resultado eleitoral da eleição presidencial americana que ele estava com autoridade. Bate exatamente com o relato da jornalista do portal Metrópolis. Então você tem a manutenção do quadro de grave violação dos direitos humanos que permanece esse quadro no Brasil. O ministro Regura

e se soma isso, esse escândalo do Banco Master, o que reforça que há hoje dois fundamentos paraa aplicação da lei magnífic contra o ministro Alexandre Moraes. E aí, Mári, respondendo a sua segunda pergunta, a questão de, ah, mas surtiram efeitos, o ministro Alexandre Moraes sentiu, né, a os efeitos da sanção? Eu digo aqui claramente que sim, por primeiro, não só ele, mas os demais integrantes da Suprema Corte, a decisão do ministro Luiz Roberto Barroso de se aposentar foi efeito direto das sanções da lei Magnitsk. O senor Luiz Roberto Barroso estava morrendo de medo que as sanções fossem aplicadas a ele, considerando que ele dentre os integrantes da Suprema Corte à época era o que mais tinha ligações eh com os Estados Unidos. Primeiro porque estudou lá, trabalhou lá, inclusive tinha um apartamento eh em Miami, mas não só, ele era fellow eh da escola de governo de Harvard, da Kennedy School em Harvard.

Então, primeiro eles sentiram os efeitos. Tanto assim que você vê todo esforço que foi engendrado pelo governo americano, pelo governo brasileiro junto com Alexandre Moraes e ele reconhece isso no próprio dia em que ele faz um discurso no dia 12 no SBT News. Quando ele vai lá, o que que ele faz questão? Você pega, ele tem uma fala de 8 minutos no SBT News. Praticamente 1/3 do seu discurso de 8 minutos foi dedicado a agradecer o Lula, o empenho do Lula em fazer lobby junto ao governo americano para levantar as sanções. Ou seja, ele

sentiu. Sabe por que que ele sentiu? Porque primeiro ele estava escondendo que tava tudo numa boa. Não estava. Tanto assim que no primeiro dia em que a lei foi aplicada, ele foi no estádio de futebol, ainda fez um gesto obsceno pra torcida. E segundo essa própria contenda

hoje que especula-se que um dos maiores inimigos do Morais hoje seja o André Esteves, porque o André Esteves falou pro Mores, falou: "Olha, sinto muito, mas como eu tenho operação nos Estados Unidos, eu darei cumprimento à lei. Eu não vou deixar de aplicar a lei magnífica porque você, o todo poderoso, quer que eu faça." E esse seria inclusive um dos motivos da contenda entre André Esteves e Alexandre Moraes. Então ele sentiu sim os efeitos da lei, porque meus amigos, essa lei você se torna um par internacional, você fica de fora do sistema financeiro internacional. Em nenhum país sério do mundo, em que você entre nesse país e você, né, está lá no rallíduos sancionados, você entra no hall dos paras, fazendo companhia ali pros piores ditadores do mundo, burocratas corruptos da Rússia, Nicarágua, Venezuela. Então,

esse esse papinho de que, ah, não, o ministro Alexandre Moraes não sentiu efeito, isso para mim é balela. Ele sentiu sim o efeito. Tanto assim, repito aqui, que ele fez questão de agradecer publicamente o empenho do Lula naquele evento eh do SBT News. E com certeza ele deve estar perdendo sono agora com medo de que as sanções sejam novamente a ele aplicadas. Ele inclusive com a a vinda agora do Daren Beer pro Brasil também eh já solicitou informações ao Ministério das Riselações Exteriores para ver a qual que é a agenda do Daren Bey. Ele

quer saber disso para ver se vai permitir ou não a visita na segunda ou na terça-feira, porque ele só deferiu o pedido para que Daron Bey visite o ex-presidente Jair Bolsonaro na quarta-feira, mas também para saber qual o propósito, né, maior dessa visita do Doran Bey, considerando que ele está sim recioso de que as sanções sejam a ele aplicadas novamente, considerando, né, o que isso significa, o impacto que isso tem sobre a vida do indivíduo. Mário, >> boa, Fred. Bom, voltando com a Karina, Karina a gente teve como destaque aqui no programa de ontem e acho que ele tá ainda mais atual esse tema hoje diante dessa novidade, eu queria ouvir a sua opinião, portanto, a gente viu que Moraes acolheu o pedido da PGR e arquivou o inquérito que investigava Elon Musk. E a gente tem discutido e esse assunto da Magnitsk nesse momento. Ontem a gente estava falando sobre se existe a possibilidade de Alexandre de Moraes estar recuando. Como é que você

vê? Você acredita que ele pode recuar dessa vez? É algo que inclusive Eduardo Talhaferro quando está aqui conosco diz que isso não deve acontecer, que Moraes não recuará jamais. Mas você tá vendo algum movimento nesse sentido? >> O Moraes, ele tá se reorganizando, ele tá revendo as cartas que ele tinha na mesa, o que ele fez no passado, o as operações que foram muito prejudiciais a ele, ao Supremo Tribunal Federal, incluindo o Elon Musk, que nós estamos falando de uma potência mundial.

americana, enfim, que tem aí eh não só uma empresa de tecnologia, mas também de satélites, de tantas coisas que o Brasil também necessita. Foi um erro gigantesco o que o Moraes fez com Alexandre, com o Elon Musk, sobretudo de ter censurado por 39 dias uma plataforma que deveria ser livre, as redes sociais. Então, eh, isso por si só é um absurdo. E o a meta número um, até mesmo do governo Trump desde o início, é o combate à censura. A liberdade de expressão é uma defesa desse governo. E ele vem falando isso

desde o início. Tanto é que lá na Europa, quando começaram a falar sobre e a agir do mesmo jeito que agiu Alexandre Moraes em relação a Elomsk na plataforma X acusando ele de ter uma liberdade exagerada, que isso não deveria ter, deveria existir uma regulamentação, que ele deveria pagar multas, que, enfim, inventando milhões de subterfúgios para que eles tivesse o controle da plataforma. E isso é é o é um mecanismo que foi desenvolvido aí pela área globalista, que os globalistas querem isso, ter o controle total e absoluto de todas as redes sociais para que eles possam controlar as mentes. E a e paralelamente a isso, eles controlam a opinião pública. Porque quando você faz essa manipulação de eh notícias e de eh de coisas que eles querem que você saiba e escondendo todos os seus crimes, escondendo todos os seus reais propósitos, você cria uma sociedade completamente escrava daquele pensamento e submissa a esse regime. E é isso que

eles querem. Os globalistas querem exatamente isso. E a gente sabe muito bem que o Supremo Tribunal Federal segue a risca agenda globalista, agenda 2030, que eles já disseram inúmeras vezes, Fux mesmo já falou inúmeras vezes sobre isso, várias várias discussões no plenário também falam sobre isso. Então agora o o que que o Alexandre de Moraes quer fazer? ele quer reorganizar os pontos, os pontos que foram eh prejudiciais, que se tornaram prejudiciais a ele. Essa remoção eh do

do processo de Elon Musk dentro do inquéritos da fake news já é uma aberração por si só, porque jamais deveria ter entrado um processo eh de Elon Musk dentro do inquérito das fake news, que é um absurdo esse inquérito das fake news também. Ele é muito questionável, ele é muito criticado inclusive por juristas em todo o Brasil, pessoas sérias que criticam esse inquérito das fake news, que está aberto desde 2019. Ele não tem nenhum tipo de transparência, todo mundo é colocado ali sob sigilo. Não temos ideia de quantas pessoas estejam incluídas nesse inquérito das fake news, porque é um inquérito que ele deposita tudo ali dentro. Tudo que serve é uma coxa de retalhos, é o Fishing Expedition que ele usa dos celulares aprendidos de todos e ele vai colocando tudo ali. Agora,

quando ele remove o Elon Musk, se vê uma reorganização no tabuleiro ali para de proteção. Então ele tá tentando se proteger de algum lado, tá tentando recuperar algum ativo de outro, tá tentando eh reorganizar todo o o o projeto que ele tem ali, que ele está que está em andamento. E quando tem essas discussões bilaterais, inclusive com o Lula, com o Donald Trump, que que fala sobre a a remoção da lei magnífica, ali também ocorreu que não sabemos, não foi divulgado publicamente, mas a conversa que Lula teve com Donald Trump, ainda sigilosa, ninguém sabe, quando eh resultou no na revogação aí dessa lei magnística é um ponto também que ficou no ar. Não sabemos o de que de fato foi negociado entre os dois e porquê dessa remoção. Tanto é que agora o nós sabemos que os Estados Unidos, o serviço de inteligência dos Estados Unidos, FBI, CIA, serviço secreto, tudo são muito ativos em qualquer país do mundo, assim como a China também tem esse acesso. Mas

aqui nós estamos no meio de uma briga grande do qual eles estão e tendo cada vez mais elementos de incriminatórios contra Alexandre de Morais e se torna realmente inevitável a sua queda. A queda de Alexandre de Moraes não vai ser feita, porque nós sabemos aqui e o Eduardo Talhaferro, ele ele fala isso o tempo todo porque ele foi o seu assessor. Ele trabalhou dentro do gabinete de Alexandre de Moraes. Ele ajudou a executar as ordens ilegais do Alexandre de Morais. Ele documentou tudo isso, ele divulgou tudo isso e ele sabe exatamente o modos operando de Alexandre Moraes que ele jamais vai recuar porque é o tipo do personagem que vai morrer de pé e é o único jeito que terá de tirar ele dali. Então, eh eh eh é tudo muito

ainda dizemos que o que aquilo que nós sabemos como sociedade civil e até mesmo como comunicador jornalista, todo as informações que nós temos eh não significam de fato as informações reais do que está acontecendo nos bastidores, que isso está muito longe dos nossos olhos e dos nossos ouvidos. Então, o que nós temos que fazer é estar atento para todas as as movimentações que vem acontecendo, porque existe sim interesses que estão sendo tratados nesse momento, até mesmo Alexandre de Moraes de se proteger. Conversas sabendo que se e em caso de definição de quadros, né, vamos definir o quadro A, quadro B, quadro C, o que que vai acontecer? Vamos ver o plano. Se o plano A não dá certo, plano e a gente vai, vamos pro plano B. Então eles têm essa

essa essa esse esse arquétipo de tentar eh projetar planos futuros para poder proteger a própria pele. Mas aqui nós estamos falando, né, de um assunto de relevância, que é um assunto de interesse nacional, que de fato atingiu a todos, todos os indivíduos, todas as decisões de Alexandre de Moraes atingiu a todos nós como um todo, como sociedade. Muita gente sentiu na pele, muita gente sentiu de outros, de outras maneiras, mas acaba atingindo, acaba atingindo todo mundo. Tanto é que todo mundo hoje tem um pouco de receio de falar e se expressar livremente na internet, porque sabemos que existe sim essa questão de perseguição política e de perseguição, que é uma coisa eh são poderes muito maiores do que nós meros mortais temos para confrontar tudo isso. Então, é uma briga de cachorro grande. O

poder está se reorganizando. Nós temos aqui muitas frentes atuando. Nós temos essa os globalistas que estão numa frente, os comunos socialistas que estão do outro. Nós temos a o movimento conservador que tá crescendo cada vez mais no Brasil. E isso se resulta numa guerra inevitável. E nós, adiante dessa

guerra, pela liberdade ou pela tirania exigem sacrifícios. E quem está se colocando para sacrifícios é a população e aqueles também que estão na trincheira, na trincheira sofrendo na pele. Tudo isso é uma guerra inevitável. E, infelizmente, para todas as mudanças e para todos os momentos epocais da nossa história do mundo, exige sacrifício e pessoas que se sacrifiquem por eles. Estamos nesse estágio.

>> Excelente, Carina. A gente já volta contigo registrando aqui, mandando um abraço para Jeancarlos. 1991, que sempre está aqui participando mesmo com a gente, mandando abraço e tudo mais. Pra Susana que nos deu boa tarde também, a Estela Mares, o Paulo Bandeira, a Crisiane Campos que diz que não perde uma aula do Fred, o Adalberto também e o Eldson. Sem deixar de mandar um abraço para o membro do nosso clube de membros aqui, Simon Aliendres. ele que é

espectador venezuelano. Temos uma audiência qualificada aqui hoje. Um abraço a cada um de vocês que está aqui conosco e é do clube de membros. Se você ainda não é, não perca a oportunidade. Aqui ao lado do do sininho, você clica ali e participa. Tem acesso a conteúdo

exclusivo. Agora, Drilles, aproveitando ainda a sua companhia aqui hoje, queria ouvir a sua opinião sobre se existe chance de Alexandre de Moraes estar mesmo recuando ou não. E, né, diante de todos esses fatores, todos esses episódios ao mesmo tempo, conselheiro de Trump vindo falar com o ex-presidente Jair Bolsonaro, tem a Magnitsk chegando, batendo a porta também. E o escândalo master que a gente sabe que expôs como nunca Alexandre de Morais, né? Alexandre Moraes é um sociopata, ele nunca recuou, ele não tem intenção de recuar, mas ele tá sendo recuado. A

questão é essa. Quando você tem um sociopata que tem alicerçando a sua sociopatia, uma sociopatia da própria república, o sociopata eventualmente vai graçar de maneira narcísica e ególatra, cometendo seus desmantos, que foi o caso do Alexandre Moraes. A megalomania de Adistante Morais se transformou em ação, em ação sociopata e narcísica. O que que eu tô querendo dizer com isso? Se você tem o silêncio e a omissão de grandes lideranças de direita que permitiram que Alexandre Moraes fizesse o que fez, perseguisse, censurasse, prendesse pessoas sem um devido processo legal. Se

você tem um governo federal que lá foi colocado pelo presidente do TSE, Alexandre Moraes, que é um puxadinho do STF, censurando, inibindo a limitando a campanha de Bolsonaro de todas as formas, não podia dizer que Lula era ladrão, não podia dizer que Lula era amigo de ditadores, não podia dizer nada. Se você tem continuamente esses desmandos não sendo bloqueados, não sendo limitados, o sociopatas se transforma exatamente num ditador. Foi o que aconteceu com Alexandre Moraes. Agora que você tem, se você tem sobretudo a rede, a a a maior emissora do país edificando, ajudando a solidificar esse ditador no poder, aí o ditador se sente completamente liberto para fazer os cometer os seus desmandos. Por isso Alexandre Moraes nunca retrocedeu. Por isso Alexandre Moraes

nunca deixou que esticasse a corda contra ele, porque não houve corda, não houve pressão, não houve minimamente uma limitação. Houve a época que o Eduardo Bolsonaro foi no departamento estado-americano denunciar a ditadura a possibilidade de uma sanção Alexandre Moraes. Mesmo essa sanção foi retirada. Percebe? Agora em que a própria Rede Globo, agora em que os atores políticos, agora em que todo mundo se sente livre, tudo bem, tem alguns oportunistas que eventualmente poderiam ter feito, ah, e não fizeram e agora estão fazendo, né?

Mas tudo bem, ão lá, são bem-vindos. Agora que toda a República fica estarrecida diante dos desmandos, inclusive a República Podre, aquela anu, aquela complacente a Daniel Vorcaro, até por medo e por covardia se sente no dever de criticar e atacar o ministro Alexandre de Moraes pelos seus desmandos, pelas suas falcatruas. Agora ele de Morais de alguma forma se vê não acuado, mas se vê limitado nos seus poderes. Então tem certas coisas eh como foi mencionado aqui, colocar o Willan Musk no inquérito das fake news, isso é absolutamente esdrúcho, isso é absolutamente patético. É a mesma coisa que ele colocar o Donald Trump ou qualquer ator internacional no inquérito de fake news, sendo que ele, Alexandre Moraes, cometeu mentiras e fake news o tempo inteiro, entendeu? Ele criou a

possibilidade de um golpe que nunca houve. Ele que criou a possibilidade de instabilidade democrática que nunca houve no país. A liberdade pressupõe a crítica sistemática a pessoas dentro das instituições. É por isso que existe, inclusive, a fartartição dos poderes. É por isso que existe a imprensa livre. Só

que a imprensa livre e os demais poderes foram acuados por Adante Moraes. Então ele sentiu livre para graçar o seu narcisismo, a sua megalomania. Quando você tem o silêncio dos bons, você tem a prevalência dos maus. É um ditado simples, óbvio, que é o que aconteceu eh no mundo, no Brasil e no mundo. Agora, quando você tem a possibilidade da retomada da Magník, quando você tem a maior emissora do país, que foi em grande medida responsável pela edificação dessa ditadura do judiciário que a gente vive até hoje, se colocando de maneira incisiva, agressiva, contra os desmandos, contra as denúncias de corrupção envolvendo o senhor Alexandre Moraes e sua esposa. Quando você tem

toda a população brasileira, e a gente até vai falar sobre isso daqui a pouco, talvez, ah, numa pesquisa dizendo que desacreditando a tese do golpe. Ou seja, por quê? Se você percebe, se tem um ministro que recebe dinheiro sujo de um banqueiro para fazer lope para esse banqueiro, se você tem um presidente da República acusado de um golpe que ele nunca deu, sendo torturado na cadeia, quase morto na coisa, sendo negada a própria prisão de domiciliar, se você tem senhoras mais uma vez com bíblias e batons na mão, sendo condenadas a quase 20 anos de cadeia e um banqueiro ah enchendo os bolsos da mulher de R 129 milhões deais do do do dessa mulher para defender um banqueiro que deveria ter sido julgado por esse mesmo ministro. Ou seja, você tem uma uma percepção clara de todos os atores, políticos, jornalísticos, de todos os cidadãos comuns desse país, de que Alexandre Moraes é um monstro. Só que esse monstro, mais uma vez foi alimentado pela omissão e pelo silêncio de quem poderia ter limitado as ações monstruosas desse mundo. Por cvadia,

anuência, oportunismo. Não interessa. O silêncio é a inação de pessoas que poderiam ter feito alguma coisa e não fizeram, alimentaram o Alexandre Moraes. Agora não há mais possibilidade de silêncio. Qualquer pessoa que não vai assinar a CPI do Banco Master, qualquer pessoa que não vá assinar a CPI do INSS, qualquer pessoa que se coloca a favor do Alexandre Moraes de alguma maneira, tá sendo exatamenteiente com o mal absoluto exposto em chagas abertas para todo mundo ver. Ou você critica Alexandre de

Moraes hoje, ou você é um canalha, ou você é um omisso, ou você é um covarde. Já era antes, tá? Já era antes. Só que agora ficou explícito. Ficou explícito.

Ficou claro paraa população quem é esse homem, quem é esse monstro? Quem é esse ditador? Ninguém consegue mais passar pano. E passar pano pro Alexandre Moraes é exatamente da poder para que ele não se limite. Então as pessoas não só por espírito público, aliás, a maioria das pessoas, infelizmente no Brasil que constituem a República Brasileira, não por espírito público, mas por inst abraçar Alexandre Mora não afogado, tá se afogando junto com ele. Então, não é

que ele esteja voltando atrás, ele está sendo empurrado para o abismo. E se ele não for empurrado para o abismo, aí é uma questão, uma crença fatal. Quem vai ser engolido pro abismo é o Brasil. Porque não tem jeito de continuar com Alexandre Moraes. Não tem jeito de continuar com Alexandre Moraes como ministro da Alta Corte. Ou a República

se livra de Alexandre Moraes, ou ela vai ser engolfada, ou a gente vira uma ditadura aos moldes da Venezuela e da Nicarágua e de Cuba e dá Deus pra República, dá Deus pra democracia e pra liberdade de expressão do Brasil. Excelente, Adriles. Eh, bom, se você está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, por favor, deixe que é bem importante. A gente já tá com um público bem legal, mas com o seu like a gente chega a um público ainda maior. É bem importante a gente ter essa esse seu apoio. Deixe também seu comentário aqui.

A gente gosta de ouvir a opinião de vocês. Ó, tem bastante gente elogiando inclusive o Adriles aqui e o comentário que ele acabou de fazer. Adrils, eu sei que você tem outros compromissos por aí, por isso eu já vou te agradecer pela companhia de hoje, pela sua parceria aqui. >> Obrigado. Muito obrigado. Obrigado,

Fred. Obrigado, Mari. Um abraço minha querida Kina. Sempre um prazer inenarrável estar aqui na Gazeta do Povo, que é, eu sempre digo, um lugar que eu tive o prazer e a honra de trabalhar e continuo trabalhando até hoje. >> Isso aí.

>> Até a próxima. Karina, eh, falando sobre essa questão até da Magnítica, que o Fred falou da possibilidade até de atingir outros ministros, né? Ah, é uma incógnita o que vai acontecer com o Supremo Tribunal Federal daqui pra frente, especialmente depois desse escândalo. O fato é que existem dois que estão com os holofotes ali voltados a eles, Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, principalmente. Mas a gente vê ainda assim os outros ministros os protegendo, protegendo a instituição.

Algumas notas são dadas em nome da própria instituição e tudo mais. Eh, você acredita que eh já está completamente contaminado o Supremo Tribunal Federal? Não vai ter jeito de de repente o Supremo Tribunal se reorganizar no formato que está ou de repente com o impeachment de Dias Tofre, de Alexandre de Moraes? Não tem jeito. Pelo todos já estão contaminados, como alguns comentaristas já disseram, né?

Teria que tirar todos mesmo e começar tudo de volta. >> É claro. É claro. Sem dúvida, sem dúvida. Que que a condição do Chile?

Três ministros da Suprema Corte foram infichados. fora não dá. Então eu o é óbvio que o que a gente tá assistindo é uma falta de aplicação da lei. É a falta da aplicação da lei. É também a falta de discernimento de certos políticos que estão envolvidos em vários casos de corrupção, que é por isso também que nós estamos nesse balaio de gato, que nós estamos nesse atraso, nesse retrocesso do Brasil somente de corrupção. A gente

fala isso o tempo todo. Tem políticos que não ajudam que o Brasil vá adiante. Muito pelo contrário, eles barram pautas importantíssimas. Agora a gente vê a CPI do do da toga, né, que deveria acontecer, que também foi barrada, a CPI da do master, do banco master também, que está acontecendo muitas movimentações para que não aconteça. A gente sabe muito bem que da Viol Columbre, Hugo Mota, não tem nenhum interesse que isso aconteça. Nós vimos a

decisão de Cristiano Zaninho dizendo que a a aplicação da CPI aí do Banco Master mandou de volta paraa Câmara dos Deputados dizendo que havia um erro ali, não um erro, né, mas que por questões processuais ele disse que a ação não não caberia aí a elementos para ser aplicados suficientes. Então a gente vê que existe uma blindagem enorme entre essas pessoas aqui. o o Hugo Mota que deveria resolver a questão eh da CPI, das CPMIs, que foram pedidos imensos ali da oposição. E aqui, repito, aqui é uma prerrogativa das minorias. Isso daqui, se você atinge o quórum mínimo de votação, não tem a volver ou a não sei se eu vou fazer, deve ser aplicado imediatamente, sem questionamento, sem ser ou sem mais. Tem que fazer. E isso

não foi feito em nenhum momento foi feito. E isso foi empurrando essa crise institucional que agora explodiu. Explodiu nessa caixa de Pandora que eles não querem abrir essa caixa de Pandora completamente porque ali obviamente cai todo mundo. E aqui nós estamos falando em relação do Banco Master e que 50% do Banco Master é do PT. É do PT através de dos consignados, através do Cred que nasceu na Bahia.

através de Augusto Lima, através de Jaques Wagner, através de tudo isso. Sabemos de tudo isso, só que aqui eu vejo que o principal nesse momento é ter um impeachment e até mesmo uma CPI ou uma investigação direcionada nesses dois ministros entre Dias Toffol e Alexandre de Moraes, porque esse é o caminho das pedras, porque através deles chegaremos de qualquer maneira a todos esses envolvidos, porque a gente vê que quando o eh o Alexandre de Morais e toda essa gente esteve lá no primeiro fórum em Londres, no mês aí de maio de 2024, abril, maio de 2024, que eles se reuniram para fazer até mesmo a degustação de whisky. Quem estava sentado lá com Daniel Vorcaro? Hugo Mota, Ricardo Lewandowski, Dias Toffoli, Alexandre de Moraes, Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal. Então, o que que a gente espera diante desse desse desse sinal aqui que nós estamos vendo?

Depois o Cristiano Zanim, ele alega essa questão da CPI do dizendo que não tinha eh o pedido, não comprovou a alegação de que haveria omissão de Hugo Mota. Ele fala porque o pedido não comprovou a alegação de que haveria omissão de Hugo Mota. E aqui eu pergunto, querido Cristiano Zaninha, como que não já temos tantos elementos aqui? Porque dentro das conversas vazadas de Daniel Vorcaro, ele escreve que ele estava com o Hugo Mota na casa oficial do presidente da Câmara. Ou seja, como não tem não tem elementos, tem muitos elementos aqui e agora eles estão fazendo o jogo. Eles estão fazendo

o jogo para proteger, não a instituição, porque isso daqui não é uma proteção da instituição. Muito pelo contrário, eles eles colocaram a instituição numa situação completamente incabível e completamente impensável na história da nossa república, porque eles, pela primeira vez, nós temos uma Corte Suprema que destruiu e deixou a instituição completamente desmoralizada. porque ela não tem nenhuma credibilidade mais. Mas não é a questão da da instituição em si, os muros, as cadeiras e tudo que ali está, mas sim nessas pessoas que ocupam essas cadeiras, nessas pessoas que definem o destino do nosso país e de cada indivíduo. Essas pessoas são desprovidas de qualquer moral, de qualquer valor. Eles estão

preocupados somente em interesses pessoais, em defender os contratos milionários que eles fazem, em defender as cadeiras que eles usam para fazer lobby, para fazer tratativas milionárias, bilionárias, com dinheiro do povo, com dinheiro público. Porque essa situação do Banco Master e de todos essas do INSS, de todas esses escândalos que nós estamos assistindo, isso daqui é dinheiro público. Aqui falam de 50, 80 bilhões de reais. física aqui é programado mais ou menos, é estimado mais ou menos de 50 a 80 bilhões deais esse esse rombo, esse esse assalto que nós tivemos no Brasil. Mas isso pode chegar muito mais. Só que aqui nós

estamos falando de 50, 80, R 100 bilhões deais girando nas mãos de políticos. dinheiro do povo girando nas mãos de meia dúzia de pessoas que pagam propinas para baixo e para cima para comprar sistema, para comprar ministro, para comprar justiça, para comprar tudo nesse país. E é óbvio que quando você compra tudo isso, a justiça não faz mais justiça. Aí você começa a criar uma série de injustiças no país que vai ser difícil contornar, estancar isso daqui e todo mundo vira vítima e ninguém fica imune a esse sistema. Então é é tudo essa questão que tem que ser impitimado imediatamente. Deveria ter sido afastado

imediatamente Diastofol e Alexandre de Moraes. Abriram uma investigação, abriram uma investigação contra esses ministros. Isso tem que ser feito, não é possível, porque isso daqui é mais uma desmoralização até mesmo paraa nossa sociedade civil, porque aqui nós estamos realmente morimbundos diante de tudo isso. Daqui é uma humilhação coletiva, pública que nós estamos vivendo como sociedade, como pessoas de bem, como aquelas que trabalham para fazer funcionar a engrenagem desse país. Isso daqui é uma humilhação, isso daqui é um tapa na cara. Isso daqui é uma falta.

Nós não temos dignidade de perante a todo esse sistema. Então isso é gravíssimo que tá acontecendo. É inadmissível que ainda existam políticos ali dentro que defenda isso tudo, porque faz parte do sistema, faz parte da patota e eles não querem que essas investigações avancem porque eles sabem que eles estão envolvidos dentro disso. Então fiquem ligados, peguem o nome dessas pessoas, qualquer pessoa que tente descreditar todas essas CPIs, essas investigações, impachment admeriço, completamente aniquilar esses ministros da carreira pública, da carreira política, porque eles que eles fazem é política e lobby, que é isso que eles fazem. Essas pessoas têm que ser afastadas e aqueles que colaboram e que defendem essas pessoas são piores que eles. Piores que eles. E esses nomes têm

que começar a ser escritos e tem que ser começar e começar a ser expostos. Porque essas pessoas têm que ser extirpadas da carreira pública, da carreira política. Eles não podem jamais ter nenhum tipo de gestão sobre o dinheiro público e sobre a vida de cada indivíduo. Eles não têm moral e não tem valor e não tem nenhum poder contra a sociedade civil nesse momento. Eles não possuem mais isso.

Leis ilegais, pessoas ilegais e pessoas desseir não se obedece de jeito nenhum. >> Excelente, Karina. Já já a gente volta contigo. Temos muitos assuntos para tratar aqui hoje, mas é importante a gente destacar para quem ainda não sabe que um vídeo aqui da Gazeta do Povo feito pelo nosso CEO, nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira, foi republicado, traduzido inclusive por uma importante página americana no X. E sabem quem comentou

também nessa publicação? El Musk. Isso que a gente vai mostrar aqui. Vou pedir pro nosso querido Vittor Kunzio colocar aqui na tela pra gente, ó. Essa é a publicação dessa página americana, fazendo toda uma tradução daquilo que o Dr. Guilherme trouxe nesse vídeo, que

logo mais nós vamos conferir aqui no Sem Rodeios. a gente já mostrou uma vez, vai mostrar novamente. Olha lá o comentário do Elon Musk participando, então, e criando, né, deixando um pouquinho aquele ar de que logo mais as coisas podem acontecer aqui. Lembrando que El Musk foi aquele mesmo que dois anos atrás fez uma publicação de Alexandre de Moraes atrás das grades, né? A gente resgatou essa publicação recentemente, trouxe os comentários aqui no Sem Rodeios. Bom, um jornalismo como esse

que traz esse tema que você não encontra em qualquer lugar, você sabe que só encontra aqui na Gazeta do Povo próprio presidente se manifestando, trazendo tudo aquilo que tem acontecido aqui no Brasil, especialmente as ações de Alexandre de Morais, né? As vozes que são caladas. A gente questiona aqui na Gazeta do Povo quantas vozes foram caladas aqui no Brasil. Por isso fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Você pode fazer isso por apenas seis eh 1,90, desculpe, 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Tá

baratíssimo para ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo do nosso jornal. Não perca esta oportunidade. Você acessa com o link aqui embaixo ou então através desse código que você vê aqui na tela. Eu vou trazer pro Fred comentar também. ele que mostrou de cedo ali já pra gente na equipe. Olhem só

quem comentou na publicação do Dr. Guilherme, na publicação da Gazeta do Povo, que indica o que a linha editorial da Gazeta do Povo, Fred, importante, né, a gente vê eh sendo exposto e esse pensamento no X sendo compartilhado e chegou até Elomusk. Pois é, Mári, você vê que no momento em que a liberdade de expressão está sob ameaça no mundo inteiro, a Gazeta do Povo, né, um veículo centenário, se coloca de forma muito clara, em prol da defesa da liberdade de expressão dos cidadãos. E no momento, como eu disse, que a liberdade de expressão está sob ameaça, não só no Brasil, com as decisões do ministro Alexandre Moraes, que são referendadas pelo STF, né, com a própria liberdade de imprensa também sendo violada pelo Supremo Tribunal Federal e burocratas do mundo inteiro têm atacado esse direito fundamental e pressuposto de qualquer regime democrático. A liberdade de expressão, ela é fundamental não apenas no campo político, né? Quando você pode

participar do processo político, se colocar numa democracia como candidato, criticar autoridades públicas, ela é um direito fundamental porque ela é a base, inclusive do desenvolvimento da personalidade humana. e a liberdade de expressão, né? A liberdade de exprimir ideias, divulgar informações, fazer essas informações circularem, que permite a formação dos indivíduos. E é numa sociedade que assegura a liberdade de expressão que os indivíduos podem, né, desenvolver a sua personalidade no potencial máximo. E por isso que a liberdade de expressão é considerada inclusive no roll dos direitos fundamentais. Quando você, né,

no direito constitucional vai estudar os direitos fundamentais um a um, você aprende o seguinte, que a liberdade de expressão, pelo seu caráter, né, de pressuposto da democracia, ela tem uma proteção preferencial face, inclusive, aos demais direitos fundamentais, porque sem liberdade de expressão não há como uma sociedade se desenvolver, não há como as pessoas, né, poderem exerceu o seu próprio eh potencial. E vem o reconhecimento por meio dessa desse comentário do Elan Musk da importância do trabalho que a Gazeta do Povo e tem feito para para expor, né, esses abusos legalidades praticadas no Brasil, essa erosão do estado e do direito com ataque, essas liberdades mais fundamentais eh dos cidadãos. E eu queria fazer menção também uma publicação do jornalista Glenn Greenold. Ele que tem um impacto muito grande, uma influência no próprio debate e internacional. Ele é muito lido e especialmente nos Estados Unidos. E ele

também deu destaque uma uma reportagem da Bloomberg, que é um dos veículos de comunicação também mais influentes do mundo, em que ele disse o seguinte: "É impossível exagerar a gravidade do escândalo que envolve o juiz autoritário brasileiro Alexandre de Moraes. Envolve um enorme banco fraudulento falido e seu proprietário bilionário preso, além do pagamento de 25 milhões de dólares à esposa eh do Moraes." E a reportagem da Bloomberg diz o seguinte: juiz brasileiro que ganhou notoriedade por seus desentendimentos com Elomusk e Jair Bolsonaro está sob investigação por supostos vínculos com o falido Banco Master. Na sequência, o Glenn faz um comentário a sua própria publicação, lembrando daquela publicação do Elan Musk, em que ele montou uma foto por meio de inteligência artificial do Alexandre Moraes atrás das grades e dizendo o seguinte, que um dia Alexandre marcando Alexandre Moraes, quando a época ele tinha um perfil na rede social X, a sua foto na prisão será real, guarde as minhas palavras. E aí o próprio Lamask de novo comentou essa publicação do Glenn Green dizendo o seguinte: "Ainda não em relação à prisão, mas está a caminho.

Por que arrumar briga comigo? Que bobagem". Então Willam Musk inclusive há dois dias atrás, né, teve um inquérito contra si arquivado, o Paulo Gonê, procurador geral da República, disse que não vislumbrou ali nenhum indício de prática de crime e pelo Ilansk, que chegou a ser incluído no inquérito das milícias digitais. E você vê que o ministro Alexandre Moraes, diante, né, desse escândalo do Banco Master, ele volta para as páginas dos grandes jornais e do mundo, porque, como eu disse aqui no meu primeiro comentário, o ministro Arro Moraes é não só reconhecido como um grave abusador de direitos humanos, mas também se questiona a sua atuação, no caso do Banco Master, o contrato de 25 milhões de dólares que para quem tem o mínimo de bom senso e inteligência percebe que há algo de muito errado nesse contrato. A esposa do ministro Alex Moraes não tem expertise, não tem, né, um rol de grandes realizações no campo jurídico para ser contratada a peso de ouro num valor que não é pago nem pros maiores e mais bem remunerados advogados do mundo.

Quem dirá para uma advogada que tem uma formação pífia, cuja única, cujo único ativo é ser casada com o ministro da Suprema Corte? Então fica escancarado pro mundo que o ministro Alexandre Moraes, o buraco envolvendo esse ministro é muito mais embaixo e que o próprio Lamanski quer, né, e faz essa advertência de que ele próprio imagina que o ministro em algum momento será preso diante das ilicitudes que ele vem eh praticando. esse contrato, como dito inclusive já e, né, especulado, mais do que especulado, né, porque há indícios muito fortes e que esse contrato, né, resvala ali na prática do crime de lavagem de dinheiro e corrupção. Ainda mais esses indícios ficam reforçados depois que veio a público que dois servidores do Banco Central estavam sendo comprados por meio, né, de um suposto contrato de consultoria. Essa é a forma que eles fazem para mascarar quando estão corrompendo um servidor público. Então você vê o ministro

Alexandre Moraes hoje volta a ficar sobre sob sobre sob sobre sob sobre sob os olhos eh do mundo com reportagens, né, destacando o escândalo do Banco Master e o papel que ele dias assumiram, né, no centro desse escândalo do Banco Master. E Willam Musk, né, que havia entrado em contendas ali com o ministro em 2024, quando ele proíbe o X de operar no Brasil, depois vai lá e congela as próprias contas bancárias da Starlink, que são empresas completamente eh distintas, uma decisão absolutamente legal do ministro Alexandre Moraes. Lembrando, então o ministro Alexandre Moraes foi colecionando tantos inimigos ao longo do tempo, ele foi espezinhando em tantos direitos fundamentais de cidadãos, não só do Brasil, mas do mundo, porque uma hora a conta vai chegar e me parece que essa hora está cada vez mais próxima, considerando todo esse contexto, né? Inclusive, quando a própria imprensa, e nós temos falado muito disso aqui, percebe, finalmente, caiu a ficha de que estamos de um juiz que abusa do seu poder, que se utiliza do seu poder em benefício próprio, né, e não estava preocupado em salvar a democracia brasileira, estava preocupado, né, em salvar as finanças da sua família com esses contratos, dentre eles o contrato com o Banco Master. Mári, >> perfeito, Fred. Deixando um abraço para

o Cláudio, para o José, para o Jean Carlos novamente comentando mais aqui, a Sânia Vieira e o José Maurício. Todos vocês que estão nos acompanhando, por favor, participem conosco, deixem o like de vocês e também os comentários aqui que a gente gosta de saber. E falando em Alexandre de Morais, olha só, teve uma quentinha agora à tarde que demonstra que ele, de certa forma, segue se expondo aí, é, inclusive escalando, perseguindo ainda mais jornalistas, algo que a gente sabe que só acontece de fato em ditaduras morais determina a busca e apreensão a jornalista pós reportagem sobre Dino. Ele chegou a citar o Alexandre de Moraes novamente o inquérito das fake news na decisão dele. Então as informações são de que ele determinou então busca e apreensão na residência do jornalista do Maranhão, Luís Pablo, Conceição Almeida. E o

motivo teria sido uma reportagem que apontava um suposto uso irregular de veículo oficial do Tribunal de Justiça do do Maranhão por familiares de Flávio Dino lá em [roncando] São Luís do Maranhão. E aí eu queria chamar então a Karina para conversar com a gente sobre isso, né? A gente tava analisando aqui sobre se ele recua ou não recua. O fato é que a gente vê que ele tem recalculado rota de vez em quando, como é a questão do Elon Musk, mas a gente vê que ele segue aí perseguindo jornalistas algo que é muito grave, >> gente. Ele não vai parar, não. É inútil

a gente ficar aqui falando: "Ah, porque ele vai fazer, não vai fazer absolutamente nada, ele vai escalar cada vez mais. Até porque aqui essa essa notícia que a Mária acaba de falar e vocês podem ver ali também no site da Gazeta, a questão, gente, é tão absurda, porque aqui ele fala o segundo o seguinte: "Segunda a decisão proferida por Morais, obtida aí pela CNN, há indícios relevantes de que o representado incorreu na prática do crime previsto no artigo 147A do Código Penal, ou seja, é o crime de perseguição, né, sem prejuízo de outras condutas eventualmente relacionadas a partir de publicações realizadas na internet, em redes sociais, atentando contra ministro do Supremo Tribunal Federal. Olha, eu vou falar uma coisa para vocês. Eh, eu já recebi ofício diretamente do do Flávio Dino quando ele era ainda ministro da justiça, simplesmente por um post questionando algo no Twitter. E o Flávio Dino, ele tem esse modos operante também. Então, quando você

junta com o Alexandre Moraes que perseguição, imagina o artigo 147, perseguição. Perseguição é o que os jornalistas estão sofrendo. Perseguição é o que todo cidadão vem sofrendo, sobretudo pessoa, jornalismo que vem trazendo informações para serem investigadas em relação a esses senhores que ocupam essas cadeiras. E essas informações, primeiro, não são investigadas porque eles não fazem com que a a atinja ou avance investigações e que nem comece investigação. Depois disso, eles perseguem, né, a o mensageiro, aquele que está colocando a mensagem como se ele fosse o criminoso.

e e fazem métodos de chantagem, porque eles criam depois eh um método ali para escrever, para te enviar certas cartinhas, tá? De um modo muito também aqui eh que não é nada republicano e democrático, muito pelo contrário, são métodos intimidatórios e de chantagem, tá? Então isso vem acontecendo, isso escala cada vez mais. Eles colocam jornalistas na cadeia, perseguem jornalistas, perseguem opositores políticos, perseguem até mesmo qualquer cidadão comum que fale ou se lamente >> ou se ou que falem ou que critiquem publicamente toda a questão do do do tratamento e do posicionamento desse juízes na Suprema Corte. Qualquer país republicano você possa ver nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, você pode

criticar quanto for o presidente da República. Você pode xingá-lo, você pode imputá-lo a ele a crimes, você pode denunciar. Você vê o que tá acontecendo nos Estados Unidos agora. Eles fazem isso o tempo todo. Ah, porque o Donald Trump é é pedo, porque o o caso isso, porque ele é isso, ele é aquilo, ele é fascista. Também a mesma coisa aconteceu

aqui ali no Brasil quando diziam que o o Jair Messias Bolsonaro era fascista, era genocida, ele era isso, ele era aquilo. Era super positivo. Todo mundo podia criticar o presidente nessa hora porque aí eles alegavam que era a liberdade de expressão. Só que a mesma prerrogativa que tem o direito de ser criticado um presidente da República nesse nível, inclusive colocando a cabeça nele para jogo, uma cabeça dele decepada e todos esses tipos de comunicação agressiva é permitido. Em contrapartido, os juízes não aceitam uma brincadeira, que não é nem brincadeira, é uma crítica legítima. crítica legítima

ao sistema, que tem que ser feita, crítica legítima às ações dos ministros da Suprema Corte, assim como também uma crítica legítima que deve ser feita imputada também a deputados, a senadores, a a presidente da República, a ministros em geral do Palácio do Planalto. Tudo isso, gente, faz parte da prólis, que é por isso que se chama demostrato, democracia do povo. é o povo que vigia, é o povo que controla, é o povo que denúncia, é o povo que coloca, é o povo que tira. Só que isso não passa de uma simples ilusão, porque no Brasil a polis, né, a democracia, o democratos virou demos desgraças, né, da própria juristocracia. Então nós estamos realmente em um momento negro na nossa história, uma página horrorosa que nós estamos vendo e assistindo. Isso sim

traz pra gente espelhos, né, e reflexões aí do que é de fato uma ditadura, do que de fato é persegção, do que de fato é você estar presa em uma cadeia e e sem sem ter provas, acusado de golpe de estado, abolição do estado democrático de direito e organização criminosa mão armada, pessoas que nem sequer arma possuem, nem sequer passagem pela polícia possuem, mas estão ali dentro. e e ali deixando a vida delas completamente destruídas, completamente esquecidas dentro desses presídios que eles servem ali como objeto de troca de de de barganha, barganha política. É isso. Nós estamos diante de um regime nefasto, macabro, que o ser humano e a população civil não tem nenhum valor. Muito pelo contrário, elas são usadas como escudo, são usadas como massa de manobra para dividir, porque dividindo quem é direita, quem é esquerda, eu sou Bolsonaro, eu sou Lula, tá ótimo para eles, porque eles estão fazendo o jogo deles maravilhosamente bem, porque nunca na vida a população vai se unir para destituir essas pessoas. É esse o jogo

que eles continuam fazendo. E infelizmente a nossa população não entende esse jogo e continua alimentando os leões para depois quando o leão tá com a cabeça aberta, né, e você já tá com a cabeça dentro, aí eu quero ver quem vai lá te tirar dentro da cabeça do leão. É isso, gente. Infelizmente é essa. Eu não tenho nenhuma coisa boa para falar em relação ao Alexandre de Moraes, a sua escalada e o seu modos operante. que tá aí, ó, essa notícia

acaba de sair e veremos ainda outras enquanto não chegar na gente, né? Até porque pode muito bem chegar. [roncando] Vamos lá. >> É verdade, Karina. Olha só, mandar um abraço pro Fernando Souza. Ele disse

aqui: "Fred Mari, manda um abraço pro meu filho Henrique e minha esposa Laí. Estamos trabalhando e ouvindo vocês aqui de Jaú, São Paulo. Então, abraço para o Henrique, para Laí e para o Fernando também. E obrigada pela audiência de vocês. Daqui a pouco eu vou trazer, Fred, para você comentar esse assunto também, mas só pra gente aproveitar um pouco mais a companhia da Karina aqui hoje. Até foi uma solicitação aqui no

chat que a gente falasse sobre esse assunto. Amanhã, sexta-feira, 13, a segunda turma do Supremo Tribunal Federal vai decidir sobre o futuro aí da prisão, né, sobre se mantém ou não a prisão de Daniel Vorcaro. Quem faz parte da segunda turma são eles: Gilmar Mendes, André Mendonça, Nunes Marques, Luiz Fuxs e Dias Tofoli. Apesar de que Diastofol na quarta-feira ontem se declarou aí eh impedido, né, de de participar desse julgamento. Como é que você vê essa composição, Carina? O que

deve acontecer? Alguns aí estão até comentando aqui no chat que estão esperançosos e tudo mais, mas ainda tem algumas figuras ali que geram um pouco de preocupação. >> Olha, Mário, vendo aqui e a composição é essa. O julgamento vai ser amanhã, dia 13, segundo a turma do STF. Segundo a turma do STF, são cinco pessoas, sendo que agora fica quatro, né? Porque Dias

Tofoli foi considerado suspeito, pediu a suspeição, já devia ter pedido antes já lá no início, mas isso daqui é uma técnica que eles usam também para criar uma nulidade lá adiante, porque essas pessoas não dão nó em Pingo d'água. Vocês sabem muito bem como eles funcionam. Agora esse julgamento no plenário com a segunda turma, nós temos aqui, vamos fazer uma análise aqui, nós temos Gilmar Mendes, Fuxs, Cásio Nunes, eh eh Cásio Nunes, Nunes Marques e Dias Tofol e André Mendonça. O voto do André Mendonça, nós já sabemos qual será, que ele vai votar para continuar a prisão de Daniel Vorcá. Isso, até porque ele é o relator do caso e ele demonstra isso, incluindo ele, já mandando ele para uma um presídio de segurança máxima. Então,

com certeza ele vai manter o voto dele para que a prisão mantenha. Aqui nós temos um paradoxo, porque o Nunes Marques, o Gilmar Mendes, nós sabemos que também vai, ele vai voltar, não, ele vai voltar para soltura do Daniel Vorcaro, porque ele já expressou isso através mesmo do seu Twitter ali quando falou das mensagens vazadas, onde já se viu colocar as imagens, as mensagens vazadas em de relacionamento, enfim, ele tentou lá fazer um contorcionismo, mas ele não falou do ponto do ponto clue desse vazamento, que era o que o Daniel Vorcaro dizia em relação a frequentação que ele tinha com os juízes da Suprema Corte, como Alexandre de Moraes, que fazia FaceTime com a namorada do Daniel Vorcaro em pijama, enfim, quando ele tava junto com Alexandre de Morais e a namorada tava do outro lado. Nós temos também informação ali do encontro eh do do Dias Toffol com o contrato do Meridit também, que ali tava em outro em outra conversa. E o ministro também não fala sobre isso. Ele não diz absolutamente nada sobre isso.

Então o voto do Gilmar Mendes vai ser pela soltura do Daniel Vorcaro. Aqui nós temos o Nunes, né, que pelo que a gente imagine aí vai acabar, não sei, votando a favor da ou a é a favor da soltura, não sei. E o flux aqui o problema é o seguinte, gente. que tem o empate, o empate que provavelmente nós vamos chegar no empate em relação a isso. Que que acontece? O Daniel Vorcaro vai ser

vai ser beneficiado. O réu é beneficiado e ele é solto. Então é é é isso que nós vamos ver. Nós estamos vendo aqui uma uma um uma um situação que já estão dizendo nos corredores de Brasília que existe uma corrida gigantesca para libertar o Daniel Vorgar da cadeia o mais rápido possível, porque quanto mais tempo ele fica dentro da cadeia, mais a possibilidade dele fazer uma delação. ele já avisou, ele já está ameaçando e agora vai ter essa reunião aí com os advogados dele, que pediu também esse sigilo eh com o advogado para poder conversar com o advogado e traçar uma estratégia de defesa, porque até agora ele não foi condenado, ele tá em processo de investigação, mas eh o que se sabe que eles têm que traçar essa estratégia de defesa. Daniel Vorcário já

falou: "Ó, vou delatar, se me deixarem aqui, vou delatar". E o povo tá desesperado, porque se o Daniel Vorcaro realmente pensa em delatar e todo mundo sabe que ele é capaz de delatar, então eles vão ter que correr atrás de prejuízo. E é isso que eles estão correndo agora para tentar blindar tudo isso daí, fazendo conversas paralelas para tentar que o centrão bloqueie tudo isso também em relação à CPI do Banco Master, que não vai acontecer tão cedo, né? Então, e e essa questão do Daniel Vorcário da sua prisão, estamos esperando, obviamente, que é o que merece que Daniel Vorcário continue preso e que as investigações continuem, porque aqui tem um outro problema. Se Daniel Vorcaro continua preso, todas as investigações que estão sendo conduzidas aí pela Polícia Federal fica direto com o o o André Mendonça.

Agora, se o Daniel Vorcaro é solto dessa prisão e vai para uma prisão domiciliar, essas investigações já não vão ficar só na mão do André Mendonça, mas aí vai pro PGR, aí tem outras pessoas envolvidas que vai ser muito mais fácil blindar tudo o resto. Então esse é o impasse. Amanhã eu espero que as pessoas fiquem diante desse julgamento e assistam. E eu falo aqui uma coisa para vocês, minha gente. Se Daniel forcaro amanhã for solto, o Brasil tem que parar. É só isso

que eu digo. Excelente, Karina. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente aqui na tela um vídeo que a gente tem aqui, que é importante a gente ver o Sóstenes revoltado na CPMI do INSS sobre a blindagem de petistas. Vamos assistir e a gente já comenta aqui no Sem Rodeios. Eu peço o tempo de liderança da oposição, porque nós só temos uma grande motivação para estarmos nesta CPMI, que é defender os interesses dos aposentados, das pensionistas, que foram roubados por uma quadrilha que transpassou governos, mas que se especializou e aumentou muitíssimo no governo do descondenado Lula.

Isso quem prova são os números, o relator e os gráficos. Hoje nós estamos aqui mais um dia triste nessa CPMI, porque eu quero me dirigir ao aposentado e pensionista de todo o Brasil. Sabe por quê? Porque a blindagem, as pessoas vêm aqui, os colegas votam, aparece no painel, mas o aposentado e pensionista do Brasil às vezes não tem nem acesso. Muitos roubados não sabem nem ler. Por isso,

presidente, sabe o que eu vou fazer aqui agora? Eu vou ler o nome dos 17 que estão blindando de chamar gente que roubou aqui. Eu vou ler no penúltimo requerimento. Eu vou ler por estado e eu quero pedir os aposentados pensionistas do Brasil de cada estado para prestar atenção nesses nomes. Este ano terá eleição. Essas pessoas aqui estão

blindando pessoas de virem aqui votar. Primeiro nome, atenção Bahia votou contra hoje aqui para investigar deputado Jaques Wagner do PT da Bahia. Atenção, Maranhão votou contra. Senador Eliziane Gama do PSD do Maranhão, votou contra PT do Pernambuco, pernambucanos, Humberto Costa. Goianos, PSB de Goiás.

Jorge Cajuru, blindou, blindador de ladrão de aposentado, votou do PT de Pernambuco, a senadora Teresa Leitão, votou União Brasil do Acre, Meira Serafim, votou para blindar Atla Lira do Progressista do Piauí, blindador de ladrão de aposentado, Ricardo Maia do MDB da Bahia. Blindador de ladrão de aposentado, patru ananias do PT de Minas Gerais, blindador [grito] de ladrão de aposentado. Alencar Santana do PT de São Paulo. Artigo 14. >> Brindador. [grito]

Brindador de ladrão. Eu posso falar presidente? Pode continuar exelência. >> Já estão ficando nervosos. 14 presidente.

>> Ô, tá me interrompendo, pô. >> OK. Estão me interrompendo. >> Excelência. Continue, por favor.

>> Um minuto, presidente. Me interrompa. >> Um minuto. >> Blindador de de ladrão de aposentado. Rogério primeiro. Rocreia. Vou voltar

que nem terminei. Você já tá levantando a mão. Calma. Blindador de ladrão de aposentado do PT de Minas Gerais, deputado Rogério Correia, >> blindador do PSDB do Mato Grosso do Sul, deputado da Goberto Nogueira. Blindador gaúchos, blindador de ladrão de aposentados, deputado do PT do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, blindador de ladrão de aposentado de Santa Catarina, Pedro Quizai do PT de Santa Catarina, blindador do Maranhão, deputado Ribeiro Neto do PRD do Maranhão e blindador do meu estado do Rio de Janeiro, meu colega deputado Max Lemos do PDT do Rio de Janeiro.

Vou concluir, presidente. Todos estes nomes, 17 votos, blindaram. >> Blindaram? Não botaram meu um minuto lá ainda. Blindaram. Blindaram,

>> presidente. Artigo 14, hein. Vocês pode usar o 14. É isso mesmo que eu quero para expor a cara destas pessoas. Eles têm que botar a cara, presidente, porque só vota um caladinho e fica ali no painel escondidinhos todos. blindando ladrões de aposentados.

Então eles têm que pedir artigo 14 para falar porque blindaram, porque é muito fácil vir aqui botar digital, blindar, atrapalhar os trabalhos de investigação dessa CPMI e ficar caladinho na moita. Todos eles estarão agora em outubro pedindo seu voto no seu estado. Lembrem-se, blindaram ladrões de aposentados de pensionistas desse Brasil. Lamentavelmente, este é o problema nesta CPMI. A gente tá avançando. Parabéns ao relator e ao

presidente pelo trabalho, mas com blindadores como esses aqui estão acobertando. Aí vem aqui com discursozinho demagógico. Tem que convocar. Eu eu aconselho todos os colegas ler a lista. Toda inscrição. Daqui pra frente

a gente vai expor essa gente. Só assim eles vão criar vergonha na cara e parar de blindar, porque não podemos. Não podemos deixar. Olha só, petista não cria vergonha, mas tem outros colegas aqui que eu tenho certeza que se for expostos ou eles vão pedir para sair da CPMI ou eles vão começar a votar certo para parar de blindar. Porque ninguém gosta de apaniguar ladrão de aposentado.

Isso é uma vergonha. Tinham que ter vergonha de fazer isso aqui, mas estão descarados, sem problema nenhum. Por quê? Votam e ficam caladinhos, mansinhos. Eu cansei, presidente. Não dá

mais paraa gente ficar aqui blindando. Muito obrigado. >> Excelência. >> Presidente, [aplausos] >> eu vou ceder o artigo 14 a todos os citados. Quer >> pedir a vossa excelência? Isso.

>> Bom, Karina, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui, hoje queria ouvir sua opinião, né? A gente sabe, é nítido, é evidente que existe essa blindagem, não existe muito pudor também. Alguns não tm nem vergonha de estar de de certa forma defendendo roubo de aposentados. Bom, será que esse cenário pode mudar ou vai ficar assim mesmo? O Paulo Pimenta, ele fala depois dizendo, continuando a justificar tudo isso, dizendo que isso é do Bolsomaster, imputando somente a Bolsonaro tudo isso, porque ah, não, Bolsonaro tá envolvido, isso e aquilo, tirando o foco do que realmente importa. Porque aqui, gente,

vamos falar real, vamos falar real. Essa CPI, CPMI, quem assinou? O pessoal do PT assinou? Não, não assinou. Aí o deputado sócio escavalcante, ele faz um elenco de nomes aqui. E aqui, gente, olha só como

é que possível, né? Ele a Humberto Costa Bahia, né? Também vou ver ali. Ja. Ja Wagner é o cara do Credesta, é o cara que fez todo o acordo com Augusto Lima, é o cara que ajudou a levar o Credorcaro.

E tem também a história dos precatórios, tem também todas essas histórias que também tá envolvido. A única diferença aqui entre a direita e esquerda é que a direita tá falando: investiguem quem for. Pode ser de direita, pode ser de centro, pode ser de esquerda. Isso é unânime. É unânime. As pessoas estão

dizendo, desde que seja uma investigação séria e seja uma CPI séria e legítima, aí doa quem doer, investigue quem for e que que que os culpados paguem por isso através dessas investigações e através de processos que são adequados para esse tipo de ação. Agora em contrapartida, o pessoal do PT, o pessoal da da ala esquerdista, o pessoal do PESOL, por exemplo, eles não assinam. Eles não assinaram, já que eles dizem, então, né? Então, vamos ser aqui coerentes, visto que vocês nomearam eh vocês, a ala esquerdista nomearam essa essa esse caso master de bolso máter. Quem deveria ter interesse em investigar tudo isso são vocês, não é? Por que que vocês não

assinaram então a CPI? Por que que vocês estão blindando todas essas investigações? Qual é o problema aqui? Sendo que é o Bolsonaro, não é o Bolsonaro, não é o pessoal da direita que tá envolvido nudo. Então faça com que se investigue, porque o pessoal da direita não tá se opondo às investigações e dizendo: "Não, vai investigar só tal pessoa". Aqui tem que

investigar todo mundo, ó. Todo mundo. Começando, repito, Alexandre de Morais, Diastófoli. De Alexandre de Morais e Diastófol começa criar-se uma pirâmide, uma construção de nomes e ramificações de pessoas que estão interligadas. E nós já temos algumas referências através das investigações da Polícia Federal de quem são essas pessoas, que isso é público e notório. Agora, não adianta o PT ficar

continuando nesse disco riscado de incriminar [limpando a garganta] e imputar crimes às pessoas, porque isso é uma tática do PT muito velha, que já se tornou obsoleta, um tanto quanto já desgastante, porque ninguém aguenta mais esse tipo de modos operante, porque ele é completamente ridículo diante dessa situação. Agora, se vocês chamam, nomearam isso de CPI do Bolsonaster, por que vocês não assinam a CPI? Por que vocês não aceitam que isso acontece, que essas investigações continuem, que se abra essas investigações. Nós já temos aqui uma ideia. Por quê?

Porque os fatos, né, elencados aqui, os nomes dessas pessoas que estão envolvidas, não adianta você vir com com desculpinhas depois falando: "Ah, porque o Bolsonaro recebeu 3 milhões da da do de doação do Vorcaro, não sei. O Tarcísio recebeu não sei quantos milhões também do Zetel, do todos esses parentes. Gente, todo mundo recebe doação quando é época de eleição. Ninguém sabe da onde vem o dinheiro. Tá chegando. Do mesmo jeito que o Vorcaro

bancou Bolsonaro e bancou Tarcis, ele bancou Lula também. Essas pessoas não estão nem aí pra ideologia. Eles botam o dinheiro deles lá dentro, que é o tipo de uma roleta russa, porque eles falam: "Quem ganhar, nós aqui temos já algum tipo de conversa, porque nós fomos financiadores da campanha dessas pessoas". É esse o modos operante de lobista, é esse o modos operante de mafioso que tá querendo assim. E o PCC, que também tá envolvido aí em todas essas prefeituras, que tem também senador, que tem também eh deputado, que tem também advogado, tem também juiz, porque o PCC banca isso também, tá?

Também é o modos operantes dessas pessoas. Então, já que tem que abrir a CPI, abra, abra. Vê PT, PT, faz aí. Quero ver se vocês têm coragem de abrir esse negócio, já que é do Bolso Master. Abre tudo aí. Vamos ver se vocês têm

coragem de abrir e investigar de fato tudo isso daí, porque de resto isso daqui não passa de propaganda. Uma propaganda barata, uma propaganda rasa, uma propaganda que já não leva a lugar nenhum e não colabora para o progresso de tudo isso, que nós sabemos muito bem que o objetivo do PT é esse, estagnar cada vez mais a população. Regimes que governam de esquerda ou país, é nisso que se que se reduz. As pessoas se reduzem entre pobre e miserável. As pessoas se reduzem em voz sem poder reclamar, ganhando migalhas do estado e ainda por cima com cala boca. É isso.

Esses são os governos de esquerda, gente. Prestem atenção, porque chega. As pessoas têm que se aclarar a situação disso daqui também e a população tem que parar de ser otária, porque diante disso, a culpa que nós se nos tornamos reféns desses sistemas justamente por aceitar, né, por ser eh eh omissos muitas vezes diante de todos esses cenários que se tornaram catastróficos nas nossas vidas. Então é isso, gente. Eles vão tentar, mas que eu quero ver se o PT de fato tem coragem para abrir essa CPMI e do Master e do Lulinha e do e do Freix Chico, né? E da nora do Lula e de

todas essas pessoas que agora ano de eleição tá proibido de falar, mas o resto da oposição vocês falem o que quiser, até mesmo mentiras. >> Ótimo, Carina, obrigada pela sua companhia. Obrigada, gente. Um beijo grande para todos vocês. Não acabou sem rodeios.

Continuem aqui. Fiquem aqui que o programa tá muito bom hoje, cheio de informações. Não perca você que não assinou aí na Gazeta, gente, aproveite e assine, tá bom? Beijo grande, Mário, Fred e a todos vocês. A gente se vê na semana que vem. Tchau, tchau.

>> Até. Tchau, tchau. >> Já vamos dar boa tarde para Homero Marquese que está aqui conosco. Boa tarde, Homero. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Bom, a gente tava vendo até agora, né, uma discussão ali, eh, especialmente, né, até a revolta, né, representando muitos brasileiros ali do deputado só cavalcante em relação às blindagens na CPMI do INSS, mas a gente vê também outros problemas ali no Congresso, como a tentativa eh de barrar aí uma CPMI do máster também por parte do Supremo Tribunal Federal. A gente viu o Anim no final das contas barrando a CPI do má. a

gente tem vio visto todas essas movimentações também e ainda existe o papel ali do Mota e do Alcolumbre esvaziando o Congresso, né, fazendo sessões remotas e tudo mais para tentar enfraquecer essa pressão aí pela instalação dessas CPMI ou CPI. Como é que você tem visto esse movimento no Congresso? Não tem mesmo o que fazer, apesar de toda, a gente vê a manifestação de alguns parlamentares, como é o caso do Sócenes com a CPMI, mas ele também se manifesta em relação as outras investigações. Apesar da gente ver a oposição firme ali, me parece que existe muita resistência para essas investigações, né? >> Muita resistência, Mariana.

Infelizmente, boa parte dos nossos congressistas tem péssima qualidade moral. a já vista quem eles elegeram para presidir as duas casas do Congresso Nacional. Aí o sentimento da população é de frustração completa, porque [limpando a garganta] tá todo mundo vendo que o país foi eh tomado por uma quadrilha e a gente não vê a reação suficiente, né? Existem bravos congressistas que tão fazendo a sua parte, tão gritando a plenos pulmões para que todo mundo ouça o que tá acontecendo. Existem bravos jornalistas também que estão fazendo a sua parte para não deixar esse assunto morrer. Por

mais que seja repetitivo, eu imagino até que eh jornalistas [limpando a garganta] e esses representantes sérios por vezes, ficam desanimados porque falam, falam, falam e parece que a mudança não não vem, né? Mas a o problema é que nós temos uma maioria de pessoas que poderia fazer alguma coisa que, infelizmente não faz. Nessa questão das investigações de cooção envolvendo o INSS e o Banco Master, a gente tem que sempre ter em mente que boa parte dos congressistas não quer que isso vá à frente porque pode ter os próprios interesses atingidos ou ver interesses de seus aliados atingidos. O presidente do Senado, por exemplo, Davi Alculumbre, ele é apontado como a pessoa que indicou para o regime próprio de previdência dos servidores públicos do Amapá, o sujeito que foi lá e colocou R 400 milhões deais dos servidores do Amapá em títulos podres do Banco Master, dando um prejuízo de quase Rio bilhão deais pros servidores públicos do Amapá. Esse esse sujeito muito provavelmente não quer que as investigações sobre o banco avancem.

Esse sujeito provavelmente vai utilizar mais uma vez o poder que tem para barganhar alguma coisa, seja na forma de cargo público ou emenda pro seu estado do Amapá. E aí eu fico muito triste, Mariana e Fred, mas não posso dizer que fico surpreso com a decisão de hoje do ministro Zanim, né, contrariando a jurisprudência do STF, que diz que em caso de reunião das assinaturas suficientes é eh dever do do do presidente da casa instalar a a CPI, ele nega a instalação da CPI do Banco Master. sob um fundamento risível de que os autores não comprovaram suficientemente as alegações. Eh, um argumento risível de que o pedido não teria sido de fato negado pelo presidente da da Câmara, porque ele disse que havia uma lista de CPIs a serem instaladas e que, portanto, essa CPI do Banco Master deveria entrar na fila. Ora, isso é cínico, uma argumentação eh cínica, não faz sentido.

Tá na cara que o Zanin tá protegendo os acusados do envolvimento do Banco Master. E é triste porque ele deveria deixar de atuar como advogado do Lula. Ele é ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele é ministro de um tribunal que tem jurisdição sobre todo o Brasil. Ele tá ali para honrar a constituição brasileira, para defender a legislação, para defender a população, não é para funcionar como um advogado no lugar de um juiz. Mas, infelizmente, todo mundo

viu isso ao longo do tempo. O PT foi aparelhando o STF ao longo do do tempo. E o que nós temos hoje é a pior composição da história do Supremo Tribunal Federal. Um tribunal que atua com parcialidade, quando o que se espera de um juiz é imparcialidade. Um tribunal que abusa reiteradamente do do dos seus poderes, que avança indevidamente sobre os poderes executivo e legislativo. Um tribunal que ao invés

de aplicar o direito, cria o direito da cabeça dos dos ministros, um tribunal extremamente politizado, o que é outro pecado capital para um juiz. São ministros em boa parte cheios de ideologia, um lado, isso é muito ruim. E por fim, Mariana e Fred, um tribunal possivelmente com ministros corruptos. E os episódios dos últimos meses têm revelado isso, um ministro recebendo milhões de reais de um banco, supostamente comprando uma participação dele num resort, que é o caso do ministro Dias Tofol, que além de tudo estava até se dispondo a julgar ações desse banco. E outro ministro que tinha uma mulher um contrato de R9 milhões deais com o Banco Master, estava provavelmente, né, sendo advogado do próprio controlador do banco, Daniel Vorcaro, inclusive provavelmente tentando evitar a prisão do Vorcaro ou o que é pior ainda pro país, a liquidação do Banco Master, um banco que deu um prejuízo bilionário, mais de R$ 40 bilhões deais para a população brasileira. Eh, e aí as

pessoas falam: "Mas aí, o que que nós vamos fazer? O que que a gente tem que fazer?" É, é o que a gente tem que fazer a vida inteira, continuar lutando. Essa é uma luta eterna. Para quem tá desanimado, eu sempre digo, essa é uma luta que não está nunca ganha, mas também não está nunca perdida. o que se exige das pessoas que

continuem lutando. Nós temos aí a possibilidade de fazer alguma mudança em alguns meses. As pesquisas apontam para uma tendência de mudança no governo do país. É possível que o o PT deixe o poder, que o Lula não seja reeleito. Então nós vamos fazer o que for preciso para continuar lutando. Quando a gente

tiver, especialmente a maioria no Congresso Nacional, quando nós tivermos um presidente que esteja alinhado com a necessidade de controlar o STF, apurar a corrupção e e mandar esse pessoal todo paraa cadeia, aí sim eh poder desfrutar da da justiça. Enfim, [roncando] >> bom, Mério, já já a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui nos rodeios Paula Marisa que está aqui conosco. Boa tarde, seja muito bem-vinda ao programa desta quinta-feira. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Um

boa tarde especial a toda audiência da Gazeta do Povo. Sempre um prazer estar aqui com vocês. Ô, o prazer é nosso. Olha, eu vou voltar pro tema de destaque aqui hoje do programa, né, que a gente discute essa possibilidade de, né, a gente já vê o o governo Trump analisando novamente essa possibilidade de aplicar de novo as sanções da lei Magnitsk contra Alexandre de Morais. a gente tem discutido sobre o impacto que isso pode ter, inclusive, e se de fato, né, eh, a a existe essa possibilidade. Algumas

pessoas aqui no chat estão dizendo que estão um pouco desanimadas, que já não acreditam mais tanto na Magnitsk, né, ficaram um pouco decepcionadas com aquele aquela novela que vimos ali no final do ano passado, mas ainda assim a gente sabe da importância dessas sanções. Qual que é a sua opinião, Paula? Bom, esse foi um assunto que realmente entrou fervendo na pauta de hoje, essa possibilidade que está sendo discutida, que veio inclusive na coluna da Andresa Mata do portal Metrópoles, em que ela fala que apurou essa informação com três fontes diferentes e distintas entre si. Então, sabemos que pelo menos essa discussão está acontecendo nos bastidores. Isso já é um bom sinal pro pessoal que tá meio desanimado aí com a aplicação da lei Magnitsk ou que não vai voltar essa sanção para cima do Alexandre ou que ela não resolve nada. É

importante a gente fazer uma retrospectiva de como que foi a aplicação e quais são as implicações. Essa sanção foi aplicada ao ministro já no ano passado ali do meio pro final do ano passado de 2025 e realmente caiu como uma bomba. Vale lembrar que os ministros logo depois da eleição do Trump, eh, fizeram reuniões e saíram notinhas na imprensa de que eles davam risada falando qual seria o primeiro ministro a perder o passaporte, inclusive hoje com o vazamento das mensagens do Banco Master. O Banco Master ele se interliga todos os outros escândalos, né? Mas nas mensagens do Banco Master, que foram liberadas aí pela Polícia Federal, vazadas no caso da da Polícia Federal, eles mostram que o Alexandre de Moraes estaria assistindo à apuração dessa eleição dos Estados Unidos junto com o Vorcário. E segundo

esses relatos aí da mídia, ele estaria fumando charutos e tomando o ISK caríssimo. Logo depois eles dão risada falando quem seria o primeiro ministro a ter o passaporte suspenso. E logo depois vem então a sanção Magnitisk ao Alexandre de Moraes. Nesse primeiro momento, ninguém mais deu risada, pararam as piadinhas e não foi só o Alexandre de Moraes que foi sancionado. Teve a Sansão Magnit que primeiro veio diretamente ao ministro, depois ao escritório da sua esposa, a famosa Viviane Barce de Moraes do contrato de 129 milhões com o Banco Master. Mas não

foram só os morais, os sancionados. Nós tivemos outros ministros que perderam o passaporte. Destaque especial aqui para o ministro Barroso, que inclusive chorou ao vivo em uma das sessões. Ele até agora está impedido de visitar o seu fantástico apartamento em Miami, avaliado aí em milhões de dólares. Os outros ministros também que tiveram o visto de entrada nos Estados Unidos, sejam eles do STF ou do governo Lula, porque a gente teve ministros do Lula que perderam o direito de entrar nos Estados Unidos, essas sanções continuam valendo. Logo depois disso, começou um

rumor de que poderia ser derrubada a sanção da lei Magnitisk sobre o ministro [limpando a garganta] Alexandre de Moraes. Nesse momento a gente viu diversas articulações ali. Uma delas que chamou especialmente a atenção foi o jatinho do Joesley Batista indo a Caracas conversar com Maduro, negociar a sua rendição naquele momento em que havia uma tensão extrema na costa da Venezuela com os navios norte-americanos ali. A gente hoje já já viu o Maduro ser retirado do poder, mas naquela época havia ainda eh por parte do governo dos Estados Unidos uma perspectiva de que ele pudesse se entregar assim, evitando o custo, que sempre tem um custo, uma operação mais incisiva do governo. E também durante essas negociações, a gente conseguiu em algumas matérias da imprensa saber de empresários brasileiros que estavam conversando com o governo norte-americano, o Joesley Batista, um deles, o outro um banqueiro, o André Esteves. E volto aqui pros

diálogos vazados do da conversa das conversas ali de Vorcar com a sua namorada, que são bem reveladoras. Em uma dessas conversas, ele fala: "Amanhã o pessoal do André vai começar a bater forte, algo assim nessa linha". E no dia seguinte o André Esteves esteve reunido com o governo dos Estados Unidos. Os termos dessas negociações a gente não sabe. O que a gente viu em dezembro foi a suspensão, aqui eu chamo atenção especialmente para essa palavra, a suspensão da aplicação da Magnitsk sobre o Alexandre de Moraes. Ela não foi

revogada, ela não foi anulada, ela foi suspensa. época ainda eu cheguei a fazer alguns comentários dizendo, chamando atenção, porque isso foi muito ã eu eu achei especialmente interessante essa palavra que eles usaram e desde a época eu venho chamando atenção para para esse fato. Então, ela foi suspensa. Quando algo é suspenso, significa que ele pode voltar, pode ser uma suspensão temporária. Caíram também diversas matérias dando conta de que havia ali a negociação envolvendo terras raras e outras coisas que são de interesse do governo dos Estados Unidos. E talvez as

pessoas fiquem frustradas por acharem que o Trump estaria interessado no bem do povo brasileiro e da liberdade. Ele pode até estar interessado em liberdade de expressão, em liberdade, mas porque isso favorece ao interesse do povo norte-americano dos Estados Unidos. O Trump é o presidente dos Estados Unidos. E naquele momento a negociação feita foi de certa forma vista como uma vantagem pelo governo que se derrubasse essa sanção. Hoje aí aqui é uma especulação, tá pessoal? uma especulação, uma análise

que eu faço diante de todos esses fatores que eu expus, que uma das coisas negociadas pode ter sido, de novo, é uma suposição, pode ter sido banqueiros brasileiros entregando a cabeça do Alexandre de Moraes. para o governo dos Estados Unidos, isso seria mais confortável, porque, de novo, evitaria o desgaste da atuação direta do governo dos Estados Unidos em cima dos assuntos aqui da política brasileira, mas especialmente por causa de uma reunião que houve, o pessoal deve se lembrar que tá ligadíssimo. Eu sei que a audiência da Gazeta do Povo é muito ligada nas notícias. Vocês devem se lembrar que houve uma reunião logo após a sanção entrar em vigor para Alexandre de Morais. Ele se reúne com os banqueiros.

O que exatamente eles falaram nessa reunião, de novo, nós não sabemos, mas a gente pode especular. Então eu acredito que com base no temperamento do Alexandre de Moraes, que a gente sabe que não é nada fácil, ele não recua, ele sempre dobra aposta, ele tem um gênio forte, imagino eu que durante essa reunião os banqueiros falaram para ele como funciona essa sanção, porque os bancos realmente se o governo dos Estados Unidos apertar em cima dessas sanções, os bancos são eh terão que fazer, teriam, né, que fazer uma escolha. Ou eles manteriam as contas do Alexandre de Morais ou eles continuariam operando em dólar. Não precisa ser nenhum gênio da lâmpada para saber que um banco que não opera em dólar tem um prejuízo gigantesco. E neste caso, por mais que alguns desses empresários sejam alinhados à esquerda, eles continuam sendo empresários. não iriam querer

quebrar ali o seu banco, a sua empresa para salvar a cabeça do Alexandre de Moraes. Então eles colocaram ali o Alexandre a par de o que realmente poderia acontecer caso eles fossem intimados pelo governo dos Estados Unidos. E imagino eu, com base no temperamento do Alexandre de Morais, que ele deve ter tido ali pelo menos um pequeno surto e banqueiro nenhum gosta de ser colocado contra a parede. Então, esses são os motivos que me levam a acreditar que os banqueiros teriam negociado inclusive a entrega da cabeça do Alexandre de Moraes para que houvesse a queda no ano passado. E agora, logo depois dessa conversa, logo depois da queda da Magnitsk, a gente viu o estouro do Banco Master. É

óbvio que naquela época André Esteves, que se reuniu com o governo dos Estados Unidos, já sabia dessas negociações todas. Então, é uma cronologia, Mariana, que embora eu não tenha todos os elementos para afirmar categoricamente, comprovando com documentos que isso são fatos, eu tenho diversos indícios que embas minhas suspeitas. E também teve a conversa de Lula com Trump, o que que o Lula prometeu que saiu na mídia, né? a gente pode de novo especular porque a gente não estava na reunião, ela não foi transmitida, mas o que saiu na mídia que envolveria essa questão dos minérios raros. O a gente sabe que os Estados Unidos precisam disso para avançar inclusive no ramo da inteligência artificial, que é o bom do momento. Mas nós também sabemos

que os Estados Unidos querem tirar a influência da China sobre a América e que essas reservas, a maior reserva dos minerais raros no mundo é na China. a segunda maior ainda no Brasil. Então é do interesse dos Estados Unidos que essas reservas não caiam na mão dos chineses ou que não tenham a a sua influência. Então acredito que sim. Esse foi um dos termos. Agora, o outro termo

foi sobre o narcoterrorismo, que foi exatamente o que fez os Estados Unidos fazerem o que fizeram na Venezuela, tirar ali o chefe do cartel de soles, que é o Maduro. E aqui no Brasil, como nós diversas vezes falamos das ligações do foro de São Paulo e como o foro de São Paulo utiliza o narcotráfico, inclusive para conseguir dinheiro e para ã deteriorar a nação dos Estados Unidos de dentro para fora. A gente sabe que lá nos Estados Unidos muitas pessoas morrem de overdose. Esse é um problema crítico. é do interesse dos americanos que cesse esse problema da entrada de drogas lá nos Estados Unidos. E aqui no Brasil nós

temos o PCC e o Comando Vermelho que operam inclusive dentro desse sistema narcoterrorista. Inclusive o Comando Vermelho, ele nasce na época do regime militar, quando os militares colocam os presos comuns junto com os presos políticos e é ali que nasce o crime organizado no Brasil. Pois bem, agora nós temos Trump recentemente falando que está estudando sim a inclusão do Comando Vermelho e do PCC na categoria de narcoterroristas. Isso possibilita eh eh uma confluência ali de operações entre governos estaduais no Brasil eh e o governo dos Estados Unidos para o combate do narcoterrorismo. A gente viu o Mauro Vieira desesperado, trabalhando, inclusive no domingo, fazendo ligações, tentando convencer Marco Rúbio de que isso não seria uma boa ideia. E talvez

aí, Mari, a gente tem uma pista do porqu o debate da Magnitisk voltou. porque talvez o Lula tenha prometido combater o narcoterrorismo e agora não esteja entregando da forma que seja eh interessante para o povo norte-americano. Então, fiquei muito feliz com essa notícia, com a volta do debate. É claro que uma única ação não irá resolver todos os problemas do Brasil, mas devido a todos esses essas fatos e especulações que eu falei para vocês aqui, eu acredito que é uma possibilidade viável, sim. E a gente tá vendo aí as conversas acontecendo e o Trump agora avançando contra o narcoterrorismo, que a gente sabe que é um aliado desde sempre do foro de São Paulo. Então, acredito que essa seja uma

ótima notícia e quem tá desanimado, de repente precisa entender que as coisas nem sempre acontecem na velocidade que que a gente deseja, mas por vezes elas podem sim nos dar uma bela ajuda, principalmente agora no ano eleitoral, se a gente conseguir varrer o PT do poder na eleição de 2026. Mário, excelente Paula Marisa, já a gente volta contigo. Quero ouvir também a opinião do Homero. Antes eu só quero te lembrar que se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, é bem importante você deixar. Assim a gente chega a um público ainda maior. Agora Homero, queria ouvir

também a sua opinião. Tem gente aqui no chat dizendo: "Olha, Morais tá nem aí para Magnite, ele já disse que a vida dele não mudou nada". Mas será que não mudou mesmo? Tudo que ele mobilizou, governo Lula entrou na jogada, né? Houve todo um lobby, uma tentativa, toda uma pressão, negociação com os Estados Unidos para fazer cair a Magnísk. Não me

parece que não, isso não incomodou Alexandre de Moraes, né? A aplicação da Magnitisk, Mari, foi uma das melhores notícias que os brasileiros tiveram em anos de abusos do Supremo Tribunal Federal e teve impacto, sim. Todo mundo se lembra do e ministro ministro Luiz Roberto Barroso chorando em plenário, lembrando que não poderia mais ir aos Estados Unidos, onde tem patrimônio, onde é professor. E o primeiro grande impacto foi sobre a vaidade dos ministros, né? tão acostumados a visitar outros países, Estados Unidos, inclusive para falar sobre a democracia no Brasil, como eles estavam sendo importantes para combater o fascismo no Brasil. Essa banca acabou.

Não existe mais isso. Porque além da aplicação da lei Magnitsk, houve a suspensão de vistos de nove, desculpa, de oito ministros do STF e a imprensa, a partir daí começou a fazer o seu papel, falando da imprensa internacional e cobriu o que tava acontecendo no Brasil. fala: "Bom, pera lá, mesmo a imprensa simpática aos democratas, mesmo a a imprensa com inclinação à esquerda, começa a falar, mas espera lá, o Trump fez essa medida, uma medida drástica. A lei Magnitsk ela é voltada a sancionar violadores de direitos humanos mundo afora. Alguma coisa deve ter aí. E aí se

começam se começa a escrever uma série de reportagens tratando do tamanho dos abusos cometidos no STF. O público americano e o público europeu tem inclusive dificuldade de entender como os ministros brasileiros eh receberam e exerceram tanto poder. E aí você tem a renúncia do ministro Barroso até agora não tão explicada assim, né? ele [limpando a garganta] disse que estava querendo focar em outras coisas, eh, buscar outros prazeres, que o STF já lhe tava pesando demais, mas até agora isso não tá muito bem explicado, mas caiu um ministro. Aí você tem a mudança de postura do ministro Luiz Fuxs, que foi o o único voto contrário a condenação do ex-presidente Bolsonaro e de seus principais auxiliares naquele caso do suposto golpe de estado. Aí você começa

a ver a própria imprensa brasileira decidindo a fazer jornalismo e revelando notícias negativas, pela primeira vez em muitos anos relacionadas à atuação do STF. Você tem agora uma parte significativa da chamada grande imprensa que tá focada em revelar escândalo de corrupção de ministros do STF. E eu acho que o Donald Trump já mostrou para que veio no mundo em questão de meses. Ele simplesmente derrubou Nicolás Maduro, o ditador venezuelano, derrubou o ditador iraniano, o o Aatolá Camenei. Ele já ameaça o próprio regime cubano, que há décadas mantém o povo cubano escravizado. Eu acho que tá todo mundo

percebendo que ele não tá de brincadeira quando ele diz que quer acabar com influências nefastas de adversário dos Estados Unidos na América Latina, assim como ele quer acabar com influências nefastas de regimes que possam causar mal para os Estados Unidos, mas que por tabela também causam mal a a a própria população dos países, como no Brasil. eh esse esse essa notícia de um possível restabelecimento das sanções da lei magní que, portanto, seria bastante importante e a gente poderia celebrar bastante, porque podem ter certeza, não se trata de uma simples declaração, não se trata apenas de uma declaração de persona não trata, mas de um evento que tem consequências práticas bastante relevantes, como já foi a primeira inserção do Alexandre de Moraes. de sua esposa na na lista da lei Magnitsk. Bom, a gente vai acompanhar agora um vídeo que está nas redes sociais da Gazeta do Povo. A gente já vai trazer pra discussão.

>> Eu fiz uma solicitação eh diretamente à empresa de tecnologia e fomos atendidos conforme determina a lei. Também estou anunciando que todo o arquivo de quebra de sigilo dos telefones do sor Daniel Vorcaro, diante dos vazamentos que aconteceram semana passada e das acusações infundadas de que a CPMI teria vazado, por determinação dessa presidência, nós vamos colocar em uma sala cofre, uma sala reservada, onde só entram os parlamentares sem o uso de qualquer dispositivo eletrônico. Isso para garantir que os dados sejam todos eles utilizados apenas para o fim da investigação. Essa determinação já foi dada à secretaria e os todos todo o conteúdo dessa quebra de sigilo do seu Daniel Vcá estará protegida apenas para acesso daqueles que fazem parte da CPMI. >> Presidente, o que que chegou mesmo, senhor?

Nós recebemos todos os arquivos relativos à quebra de sigilo dos telefones do seu Daniel Vorcato. É um arquivo muito grande. Vocês terem ideia, nós levamos quase 7 horas para fazer, para baixar. E a partir de hoje todo esse material, por conta dos vazamentos que tivemos anteriormente, será disponibilizada em uma sala cofre. Somente os parlamentares poderão ter acesso sem a utilização de equipamentos eletrônicos para que a gente garanta que esses esse material será utilizado apenas nas investigações.

>> Ótimo. Aí acompanhamos então a fala do senador Carlos Viana. Agora eu vou pedir pra nossa querida Paula Marisa trazer análise para ela. Como ainda não ouvi a opinião dela sobre todo esse caso aqui no Sem Rodeios, queria ouvir, bom, a esses dados, as informações que a gente tem acesso até agora em relação a Daniel Vorcar, parece a pontinha, mas bem pequenininha do iceberg, né? São muitos aparelhos, tem muita coisa ainda a viratona, né, Paulo?

>> Pois é. E inclusive quem fez esse vazamento fez um bem para o Brasil, porque nós fomos assaltados. O escândalo do Banco Master é um roubo ao povo brasileiro e nós temos todo o direito de saber como andam essas investigações. O que se sabe até agora é que há muita blindagem, há muito mistério, há muito sigilo e esses vazamentos expuseram ã informações que são de interesse público. Teve a parte, obviamente, da das conversas íntimas que o Vorcaro teve com a namorada, que realmente não mudam em nada, mas há muitas coisas que nós queremos e temos o direito de saber, especialmente porque nesses arquivos aí foi baixo, ele ele disse que demorou 7 horas para baixar os arquivos. E vale

lembrar que o André Mendonça, que é o relator do caso lá no STF, não disponibilizou o conteúdo na íntegra. Eles fizeram ali um pente fino, porque de novo estamos na CPMI do roubo dos aposentados e o máster está lá porque foi um dos bancos que fez descontos indevidos, ou seja, roubou os aposentados. Então, a parte que foi paraa CPI é uma parte pequena, a CPMI, no caso, né, uma comissão mista, é uma parte pequena no todo desses celulares do Daniel Vorcaron e somente uma pequena parte foi vazada paraa imprensa. Então, realmente é complicada essa essa questão do dos vazamentos pelas mensagens pessoais, mas há muitas informações ali que todos os brasileiros têm o direito de saber. Afinal de contas, eu sempre falo que nesse escândalo do roubo dos aposentados, todos os brasileiros foram atingidos. Quem não foi roubado, tem

alguém na família ou conhece alguém que foi, porque era realmente escandaloso o quanto que eles descontavam e quanto os aposentados não conseguiam reverter esse desconto mesmo em contato com essas entidades. E também de novo vale lembrar que a maioria das entidades são sindicatos que historicamente estão aí ligados à Lula e à esquerda. nas primeiras aparições desse escândalo do Banco Master, inclusive o governo ainda tinha uma ilusão de que o escândalo do roubo dos aposentados seria mais prejudicial paraa esquerda do que o escândalo do do Banco Master, mas tudo tá interligado. Então, infelizmente a gente tem visto aí nessa CPMI do roubo dos aposentados uma blindagem, não puderam ouvir o Fre Chico, que é o irmão do Lula, não puderam ouvir o Lulinha. A quebra de sigilo que foi aprovada do Lulinha e da amiga dele foi revertida no STF pelo Flávio Dino. A gente tá vendo

sempre eh muito sigilo, tudo muito escondido, com muito cuidado, sendo que esse foi um governo ainda que se elegeu dizendo que não teria mais sigilo de nada. e a gente vê cada vez mais sigilo de tudo. Aliás, seria interessante que os parlamentares se debruçassem sobre essa questão, porque é sigilo não apenas com com relação a às investigações do Vorcaro, que algumas realmente são delicadas, né, as informações pessoais, mas a gente vê aí sigilo de gasto do presidente, sigilo de gasto da da Janja, tudo é sigilo só a gente só tem que pagar e não tem que saber o que de fato aconteceu. Então, talvez essa seja mais uma cautela aí do presidente colocando nessa sala cofre, mas a gente também precisa perceber que isso dificulta um pouco a análise do material. Afinal de contas, os parlamentares poderão entrar lá só com papel e caneta, pelo visto, não pode entrar com nenhum dispositivo eletrônico. Isso já dificulta, sendo um

material que demorou 7 horas para ser baixado, o prazo da CPMI também tá acabando. Alcolumbre simplesmente esvazia aí o Congresso, não prorroga a CPI, não atende ao pedido dos parlamentares. Isso também serve como mais um entrave na investigação tanto do roubo dos aposentados, que envolvem muitas entidades, mas em especial do escândalo do máster. Então, eu acho que tá na hora dos brasileiros terem mais acesso às informações da da investigação desse roubo, que no fim das contas foi um roubo a toda todo o povo brasileiro. Ótimo, Paula, obrigada pela sua a sua análise. Agora aqui já vou passar pro

Homero também trazer análise sobre essa questão, né? Há muita expectativa sobre o que ainda está por vir, né, de dessas possíveis conversas e principalmente daquilo que foi apagado, mas foi recuperado, né, Homer? É, Mariana, antes de tudo, eu concordo com o Carlos Viana sobre a necessidade de impedir que mensagens que não são relacionadas ao escândalo em si sejam divulgadas e acabem sendo transmitidas, né? já teve muitas mensagens ali relacionadas a comportamento íntimo do Vorcar com a sua namorada. E isso realmente não colabora para as investigações, até denigre a imagem eh da mulher. E eu acho que não é por ali,

né? Eu acho que é preciso tomar esse cuidado, porque uma coisa fazer justiça, outra coisa fazer justiamento, [limpando a garganta] né? humilhar e expor ao ao ridículo uma pessoa que possivelmente, né, não é envolvida ou pelo menos não era a articuladora dos escândalos do Banco Master. Agora, em relação ao resto, em relação ao material que permite à população entender a dinâmica do escândalo do do banco master, aí eu acho que a população realmente tem o direito de saber o que está produzido e o que está contido no celul nos celulares e nos computadores do Daniel Rcaro. por conta das notícias que a empresa dá, existem ainda muito, existe ainda muito material que não foi divulgado. Eh, eu

acredito que eh muito material ainda não foi nem tratado no sentido de que pessoas tenham se debroçado sobre ele, tenham feito conexões. Então, eu tenho a convicção de que tem muita coisa ainda para ser eh mostrada paraa população. E eu acho que faz bem o Carlos Viana em dotar a a CPI do INSS de proteções para que ela própria não seja acusada de não estar buscando o que interessa, que é justamente a revelação da verdade para o o Brasil, né? Eh, é bom lembrar também que existe a suspeita de que os vazamentos tm partido da CPI do INSS, mas isso não é certo, já que esses dados vieram da Polícia Federal e antes deles estarem na CPI do NSS, na CPMI do NSS, havia já muitos vazamentos para jornalistas relacionados a documentos do Banco Master do Daniel Vorcar. Então, pode ser, eu digo que até provável, mais provável que esses vazamentos tenham um partido da Polícia Federal e e muitas vezes a Polícia Federal faz isso na esperança de conseguir o apoio da opinião pública para pressionar o o julgador a levar o caso adiante.

Vocês vão se lembrar quem era o relator inicial do caso master no STF. era o ministro Diastoflin que não podia, hipótese alguma, ter assumido a relatoria do caso, porque ele era o sócio oculto de uma empresa que recebeu dezenas de milhões de reais do banco master como o acionista do resortá e brão claro. Então, graças a jornalistas sérios é que o Brasil conseguiu demonstrar que havia esse conflito de interesse e o Diastofle foi obrigado a abrir mão da relatoria do caso. Agora que o caso está sobre a relatoria do ministro eh André Mendonça no STF, a gente espera que o processo seja feito corretamente, que as pessoas envolvidas tenham o direito de defesa devido processo legal, já que isso é importante para uma sociedade, é importante inclusive para que o processo não seja anulado e que o mais rápido possível a gente tenha a conclusão dessa história com a condenação dos culpados, com a devolução do que for possível de recursos aos brasileiros e principalmente, né, com a verdade sendo exposta para todo o Brasil. >> Boa, Homer, olha só, o Flávio Irão separou aqui alguns comentários, um deles é do Cláudio que disse: "Mariana, se está lendo minhas mensagens, manda-me um abraço para mim e a meus filhos. Laí,

Ana Cláudia, Fernanda e Davi. Então, um abraço para vocês, Cláudio, Laí, Ana Cláudia, Fernanda e Davi. Abraço também para Marcos Andrei Casagrande que está comentando aqui. Ricardo da Silva. Eles estão sempre participando aqui conosco no Sem Rodeios. Deixe seu like se ainda

não deixou que é bem importante. Agora Paulo, a gente trouxe essa questão aqui, queria ouvir a tua opinião também. A gente sabe que amanhã a segunda turma do Supremo Tribunal Federal vai decidir se mantém aí a prisão de Vorcaro. E a segunda turma ela está composta do da seguinte maneira, tem Gilmar Mendes, André Mendonça, Nunes Marques, Luiz Fuxs e Dioofoli. Apesar de Dias Toffol ontem ter se declarado suspeito, o que esperar dessa sessão de amanhã?

>> Muita expectativa em cima dessa sessão em Brasília inteira. Tem muita gente apavorada porque quanto mais tempo o Vorcar ficar no cárcere, por óbvio, maior a chance de uma delação premiada. H inclusive a notícia de que um envelope escrito Congresso foi apreendido aí pela Polícia Federal e isso gera uma enorme expectativa entre políticos em Brasília para saber se os nomes deles estariam ou não tal envelope. E aí a gente chega agora nesse julgamento, né? O o André Mendonça decretou a prisão do Vorcaro, foi uma decisão monocrática e imediatamente submeteu a decisão à votação da turma, o que tem sido raro no STF. Inclusive, saiu também matéria

esses tempos mostrando que a maioria das decisões da Corte ultimamente são monocráticas e que dificilmente ou elas demoram ou não vão para paraa votação na turma ou no plenário. A gente tem aí o Toófoli dizendo que não irá votar porque obviamente ele está envolvido aí, como bem relembrou o Marquezi na história do resort, ele está envolvido nessa confusão toda, teve que abrir mão da relatoria. ouvi algumas análises de que ele teria feito isso para porque estariam na expectativa de que com quatro votos poderia haver ali um empate, que o empate favoreceria o réu. Mas nós temos essas figuras, Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes irá surpreender a população brasileira se ele votar pela manutenção da prisão do Vorcaro. Não

digo que é impossível, mas a expectativa geral é de que o Gilmar Mendes, principalmente depois da última mensagem que ele escreveu na sua rede social falando sobre esses vazamentos, a expectativa é de que Gilmar Mendes volte, vote para que o Vorcaro seja liberto. Aí nós temos o o André Mendonça, que já votou pela prisão. O Tófolio foi impedido. cobram os votos de Cásio Nunes, que nós esperamos sinceramente que vote pela manutenção do Vorcaro, mas que algumas vezes ele toma decisões que surpreendem o pessoal. E o Fuxs, o Fux vale lembrar que ele trocou de turma após uma divergência bem severa com seus colegas da primeira turma naquela farça que foi o justiçamento do golpe do algodão doce. Então o flux ali

dá uma agnada, percebe, talvez tardiamente, mas antes tarde do que nunca, percebe que as condenações ali estavam realmente sendo injustas, troca de turma e a expectativa é que o Fux vote pela manutenção da prisão do Vorcaro. Então, mesmo com essa saída do do Tofoli, a expectativa é que o Gilmar Mendes vote pela manutenção da prisão e os demais vote pela libertação do Vorcário e os demais votem pela manutenção da prisão. Vorcaro continuando na prisão, cresce o temor em Brasília de uma delação premiada. E aí entra também um outro elemento que a gente precisa analisar, porque a delação premiada, ela é para delatar quem era o chefe, quem organizava. E muitas pessoas eh estão creditando ao Vorcaro, a chefia de todo o esquema. Mas será que era mesmo o

Vorcaro, o chefe? Ou será que ele era apenas um dos capos ali de uma organização? Ou talvez até mesmo ele obedecesse em alguns momentos ordens de alguém. Porque em alguns diálogos que aparecem do Vorcaro, ele dá satisfação dos seus passos para Alexandre de Moraes. Quem é o chefe não dá satisfação para subalterno. Então, eh, cresce o temor de

uma delação, que seria muito interessante, porque não é como aconteceu no caso do Sid. O Cid fez uma delação onde ele só falou, não apresentou provas, mudou a versão diversas vezes. A gente vê o André Mendonça levando o caso com muito mais seriedade. Então, caso o Vorcaro feche esse acordo aí de delação premiada com a manutenção da sua prisão, porque quem votar pela liberdade do Vorcar ficará com a imagem ainda mais manchada perante a opinião pública. E essa é uma preocupação que está afligindo sim os ministros do Supremo Tribunal Federal.

Eles já percebem a proximidade de um impeachment. A gente tem visto o Faquim correndo aí. Então o André Mendonça, aceitando a delação premiada do Vorcaro, ele terá que apresentar novos elementos. E diante de tudo isso que a gente falou sobre as conversas, os arquivos que a CPMI do roubo dos aposentados recebeu, nós já temos muitos dados. A Polícia Federal em especial, porque como tá em sigilo, nós aqui, meros mortais, ficamos sabendo o que vaza pra imprensa e ainda bem que vaza essas coisas pela imprensa, mas a Polícia Federal já tem ali muitos elementos. O que Vorcaro poderia

apresentar de ainda mais concreto? O que teria nesse envelope congresso? Quais seriam os nomes? A gente ficou sabendo das festas em Trancoso. Será que temos esses arquivos das festas? Será que tem

a gravação das conversas que ocorriam durante essas festas na mansão de Trancoso? A expectativa é alta por esse julgamento de amanhã. E se o Vorcaro continuar preso, parece que o clima vai esquentar ainda mais em Brasília. Mari, excelente, Paula. Eu quero ouvir também a opinião do Homero antes de poder deixá-lo fazer as suas outras atividades aí. Homera, a gente sabe que Vcaro foi

preso no final do ano passado, depois foi solto e muito se questiona do tempo que que ele teve, inclusive, né, de se preparar aí até pro que deixaria de rastros, né? Então existe uma grande preocupação se ele for solto novamente. Qual que é a sua visão que deve acontecer, né? né? O que você acredita que deve acontecer e quais os riscos aí se ele for solto novamente?

>> Mari, eu concordo com a avaliação da Paula em relação aos votos possíveis dos ministros, né? Relembrando quem são os ministros da segunda turma. O ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, o ministro Diastofoli, que não vai votar amanhã porque já se declarou suspeito no caso. O ministro Nunes Marques, ministro que também foi nomeado pelo [limpando a garganta] ex-presidente Bolsonaro junto com o André Mendonça, eu acredito que ele vai votar para manter a prisão. O ministro Luiz Fuxs, que como eu disse anteriormente, foi o único ministro que votou para absolver Bolsonaro e outros acusados daquela dupla do suposto golpe de estado, eu acredito que vai votar para manter a prisão e o ministro Gilmar Mendes, que seria o único que poderia votar contra.

E e eu acho que o Gilmar Mendes não liga muito pra pressão popular. talvez ele vá votar contra mesmo, vai determinar a liberação do Daniel Vorcaro amanhã. Mas enfim, por três a um, já que a turma tem cinco ministros, mas um deles não vai votar, a prisão do Vorcar deve ser confirmada. E existem muitas notícias de que ele se prepara para fazer uma delação premiada e eu torço muito para que isso aconteça. Eu até tava discutindo com o Fred essa semana, estive em Curitiba e a na minha visão, acho que assim como a do Fred, Fred pode falar melhor depois, o Daniel Vorcar não vai ter muito escrúpulo de mandar outras pessoas paraa guilhotina, não. Não me parece ser o

perfil dele. Ele parece ser um cara extremamente narcisista, um cara com possíveis traços de sociopatia. já que não tinha o menor pudor em fazer o que fez. Deu um calote de 40 bilhões no Brasil. Tudo que fazia era na casa dos milhões. Vai fazer uma f uma festa

paraa filha, não sei quantos milhões. Vai fazer um um um uma recepção pros ministros lá na Europa, compra um um whisk de milhões de de reais. é um cara que não tinha menor apego com a realidade e não tinha aparentemente nenhum eh receio em fazer o que tava fazendo, em um escrupulo em fazer o que tava fazendo. É um traço clássico de um sociopata e um sociopata não vai ter nenhum remorço de jogar outras pessoas no trem quando chegar a hora de salvar a própria pele. Eu até tava falando com o Fred, olha, às vezes em em acordos como esse você satisfaz um pouco da da vontade do delator, n? Deixa lá um um

dinheirinho para ele eh sobreviver que vale a pena, vai ser barato pro Brasil. Se ele falar tudo o que sabe, provavelmente nós vamos ter uma nova República no Brasil. Nós estamos falando aí da queda de ministro do Supremo, da queda de congressistas, possivelmente inclusive da queda da presidência da República. Isso vai ser um ganho extraordinário pro país. Então, Mari, Paula, Fred, todo mundo que está nos assistindo, fica aqui o meu recado, meu desejo. Delata VCAP.

Bom, obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Eu que agradeço. Um abraço a vocês e a todo mundo que nos acompanhou. Até >> até mais. >> E já está chegando Pedro Neto aqui. Boa

tarde, seja muito bem-vindo ao Semodio de hoje. >> Boa tarde, minha querida Mariana. Boa tarde, Fredy. Vamos falar sobre política. >> Isso aí. Vamos falar, aproveitando o

gancho do Homero aí, né? Delata Vorcaro. Será que deve acontecer essa delação? Muito se discute também se ela vai acontecer cara a cara com André Mendonça e apenas André Mendonça. O que você espera, né, que talvez seja essa saída inclusive pra defesa de Daniel Vurcaro.

>> É, em cima do que o próprio Almeiro falou e a Paula também brilhantemente trouxe, concordo plenamente com a Paula. Entendo que a princípio, primeiramente vamos falar desse caso amanhã, né, que vai ser analisado pela segunda turma. Concordo com a questão de que apenas o Gilmar Mendes seria ali o que teria a cara de pau para de votar, né, pela contra manutenção da prisão de Daniel Vorcaro, até porque ele não tem nenhum apreço da população, não goza de nenhum prestígio com nenhum cidadão brasileiro, exceto com os seus parentes e amigos. Então, ele não perderia nenhuma capilaridade, porque ninguém perde aquilo que não tem. Entendo que a já o Fuxs e o Nunes Marques, assim como o relator já votou, eles vão votar, obviamente pela manutenção da prisão de Daniel Vorcaro. O Daniel Vorcaro, ele de

fato acredito que esteja um pouco surpreso com a sua prisão, até porque na primeira prisão, se lembrarmos lá pelo juiz do primeiro grau, ele já estava tentando fugir do Brasil. E o que acontece a partir de então, né? Porque depois vazaram alguns prints referente a mensagens que ele trocou com uma pessoa supostamente chamada Alexandre de Moraes, perguntando se esse suposto Alexandre de Moraes teria conseguido bloquear a sua via bloquear a sua prisão, né? Porque ele obviamente já sabia que seria preso. E aí a o que tudo indica, esse suposto Alexandre de Moraes disse que não conseguiu e ele estava esperando só essa resposta para conseguir embarcar no seu jatinho e fugir do Brasil. Ou seja, essa foi a

primeira clara tentativa de fuga, né, de obstruir a justiça, de obstruir a sua, o seu mandado de prisão. Ali já era um motivo para ele, hipótese alguma, ter a sua prisão preventiva, né, revogada pela juíza de segundo grau, né, a Rosângela Salgado. ali já mostra que foi uma decisão absolutamente intestiva e que todos os preceitos legais, até se tratando de garantistas penais, garantistas tem que defender a Constituição e os abusos do Estado. Ali foi exatamente o oposto, né? Para uma juíza garantista, ela deveria fazer valer o estado de direito, porque o que estaria acontecendo com a derrubada da prisão preventiva de Vorcaro, que foi o que aconteceu, foi justamente infringir o estado de direito, né? Porque o Daniel

Vorcaro, obviamente solto, tentou obstruir a justiça, inclusive tentando comprar influenciadores, né, para fazer rios defendendo a atuação do Banco Master ou criticando a conduta do Banco Central em todo esse processo. tentou inclusive, né, espancar e supostamente dar surra, né, em jornalistas, né, para diminuir, né, a danificação que esses jornalistas fazem a imagem do Daniel Vorcaro por motivos óbvios, simplesmente porque esses jornalistas falam a verdade. No Brasil hoje os punidos são aqueles que falam a verdade, né, Jorge Well sempre falava que chegaria um tempo e que teríamos que provar que a grama é verde. Eu acho que esse tempo já passou há muitos anos. Hoje, inclusive, nós temos que provar porque a grama não é vermelha, né? É uma situação muito mais

delicada. Então, entendo que Daniel Vorcaro ele deve delatar, né? Porque uma pessoa que gasta 3.6 milhões por mês com uma advogada, advogada essa no qual se analisarmos ali, as horas trabalhadas não totalizam nem 36 horas de trabalho para ela tá ganhando 3 3.6 milhões por mês. Ou seja, é um salário de técnico

europeu de futebol, não faz o menor sentido, até mais se tratando de uma advogada que não tem nenhuma formação exemplar, estricto senso, não defendeu grandes processos, não trabalhou em grandes causas com ah êxito, né? Ela basicamente era uma advogada comum que chefeava um escritório com dois outros funcionários. Ou seja, não faz o menor sentido e não justifica ela ganhar aproximadamente R 80 milhõesais, né, que é o que possivelmente ela já teria recebido para ter trabalhado aproximadamente eh 35 ou 36 horas, não faz o menor sentido. E com tudo isso, chegamos à conclusão que era basicamente para que o Daniel Vorcaro e o Banco Master e os seus acéclas fossem blindados por essa Corte Suprema na figura de um suposto ministro. Ou seja, Daniel Vorcaro tem todos os motivos para delatar, porque se analisarmos a mente desse, eu digo claramente psicopata porque quer torturar jornalistas, né?

Tem o seu circário lá que faz o trabalho sujo, né? que também não vale absolutamente nada e hoje possivelmente tá sentado no colo de Satanás. Se analisarmos de maneira fria, Daniel Vorcaro tem que delatar porque ele foi traído por todas as esferas do poder nesse meio absolutamente ah innojável, né, pra população brasileira, que é a elite corrupta do poder, a elite desse consórcio togapetista, né, que faz de tudo para que essa cleptocracia hoje, né, comandada por um ministro, né, mais próxima de uma ministocracia até do que de uma cleptocracia, continue dando as cartas aqui no Brasil, influenciando inclusive em processo eleitorais. Lembrando que aconteceu nas eleições de 2022, ou seja, ele contratou o Guido Mantega, ele contratou Meireles, né? Lembrando que Guido Mantega, né, muito próximo do Lula, que inclusive é o pior ministro da fazenda da história, um idiota. É o QI dele certamente não passa

de 87, 88, o pior ministro da fazenda que esse país já teve. Pensa comigo, por que você contrata a consultoria de um profissional absolutamente fracassado no seu segmento de atuação? Ora, você não tá contratando ali um assessor, um assistente técnico, você tá contratando um consultor. Consultor, ele vai prestar a consultoria. Caramba, de de que diabos o Guido Mântega tem capacidade para dar consultoria para um banco? De nada. Ele

é um ministro ridículo, né, intelectualmente falando, né, em todas as suas produções acadêmicas também são lío, né, bllit, né, como se diz nos Estados Unidos. Ou seja, ele foi traído por todos os seus pais. Todos largaram a mão de Vorcaro. Ora, não tem motivos para Vorcaro não fazer essa delação. ele gastou muito dinheiro e não conseguiu o mínimo, né, que era ali a liquidação, né, e aquisição do Banco Master, né, pelo BRB, para que isso, né, o a dívida do Daniel Vorcaro fosse, né, absorvida, né, esse prejuízo pela administração pública e com isso ele tivesse pelo menos ali um algum recurso financeiro para talvez tentar comprar outro banco falido e reerguer, assim como ele fez com o Banco Máximo, né, que adquiriu em 2019 por aproximadamente 400 milhões e agora em 2000, finais de 2025, gerenciava um patrimônio de aproximadamente R 60 bilhões deais. Ou

seja, o caminho para Daniel Vorcaro já estava desenhado, caso o suposto Alexandre de Moraes tivesse conseguido bloquear a sua prisão. com isso, com a articulação, né, inclusive dentro do próprio TCU, né, para que o BRB adquirisse, né, o Banco Master, o Daniel Vorcaro teria todo o caminho para fazer o que ele já fez em 2019, né, a partir de partindo de muito lobby político, lobby esse que ele já tinha, ele já tem toda a elite do poder, tanto do judiciário quanto do legislativo, das duas casas legislativas. Lembrando que o centrão atuou na linha dos ministros da Suprema Corte. Eu acho que é terceira ou quarta participação que eu falo isso aqui. Hoje a a opinião popular, né, os ativistas, né, os players, né, políticos da internet hoje comentam a atuação de ministros da Suprema Corte, no caso do Banco Master. pouco é comentado sobre a

atuação da elite política do Brasil, das lideranças de centro que moram, que atuam em Brasília, lideranças de PP, lideranças de União Brasil, lideranças do Republicanos, partido hoje que quase teve um presidenciável, né, Tarciso Gomes Freitas quase foi o candidato presidente da República, hoje é o Flávio Bolsonaro. Ou seja, a elite política do Brasil, eles estão envolvidos até o pescoço nesse escândalo do Banco Master. O próprio Valdemar Costa Neto falou isso, né? falou que inclusive esse escândalo do banco master vai afetar gregos e troianos, todos nós já sabemos, mas pouco é falado sobre a atuação do centrão desde 2021, quando ainda seria votada a autonomia do Banco Central, ainda no governo de Jair Bolsonaro, para tentarem alterar a autonomia do Banco Central, que seria uma autonomia com ressalvas, ou seja, uma autonomia no qual líderes políticos, né, de partidos poderiam ter influência nas decisões, nas escolhas de cargos de liderança desse desse banco, ou seja, não teria autonomia nenhuma e possivelmente tudo o que acontece hoje não teria acontecido se o Banco Central, os técnicos dessa instituição não tivessem um pouquinho de autonomia para atuar. É óbvio que hoje o Banco Master já teria sido adquirido pelo BRB e nós não saríamos não saberíamos da missa eh o terço. Ou seja,

entendo que como os ministros estão nas cordas e agora [roncando] o impeachment de ministros, inclusive agora, eh, vindo à tona notícias de que o presidente Donald Trump que a Casa Branca volta a pensar, né, sobre a possibilidade de aplicar novamente a lei magnía em Alexandre Moraes, porque eles percebem obviamente que esse tirano está nas cordas, é um momento até de hard power, né, de enfraquecer ainda mais a imagem do ministro, que a meu ver teve de maneira absolutamente equivocada, né, aplicação e as sanções da lei magníticas derrubada. Agora, lembrando também que a lei magnética é importante, mas até que o Donald Trump aplique a lei magnítica, as instituições financeiras, Google, Yahu, Gmail, WhatsApp, apliquem, né, as devidas sanções, demoram meses e meses e meses e meses. Ou seja, não colheríamos os efeitos dessas sanções, por exemplo, no próprio processo eleitoral que se aproxima agora para dia 4 de outubro. Então, entendo que nesse momento o clamor não tem que ser apenas pela lei magnític, hoje é por impeachment e prisão preventiva de Alexandre de Moraes, impeachment e prisão preventiva de Dias Stofol, porque é óbvio que isso vai abrir um precedente, né, e vai diminuir todo todo todo o soft power que essa Suprema Corte exerce sobre os brasileiros. Eu falo soft power propositalmente. As pessoas têm medo

hoje de tercer críticas contra ministros da Suprema Corte. Aqueles que chamavam Jair Bolsonaro de tiranos, que chamavam Jair Bciassas Bolsonaro de ditador, não tem coragem de falar publicamente essas mesmas características, né, esses mesmos adjetivos contra ministros da Suprema Corte. Lembrando que Jair Bolsonaro foi chamado de tudo. Foi chamado de estuprador, foi chamado de pedófilo, foi chamado de ditador, foi chamado de golpista, né? E e o Flávio Dino, por exemplo, quando foi chamado num podcast de Gordola, ele acionou, né, o host do podcast, né, o Monarque, por conta disso, por ter sido chamado de gordola.

Aí eu pergunto, Flávio Dino é magro? Mas enfim, é esse é o Brasil de hoje. Eh, Daniel Vorcaro, ele realmente foi largado. Hoje ele precisa fazer essa delação premiada porque por motivos óbvios. Agora, inclusive com o Di Stoffol, né, se declarando parcial, né, para analisar e se ajuizar, né, sobre esse caso, a situação fica um pouquinho mais favorável, né, até porque entendo que se ele votasse, né, obviamente para derrubar a prisão preventiva de Daniel Vorcaro, seria mais um motivo para que ele sofre esse impeachment, porque ele está arrolado nesse processo desde o seu início, né, Daniel Vorcaro era um sócio, né, do do Dias Stofol, então agora de forma acertada né, mas tardia ele se declara parcial.

Então, Daniel Vorcaro, ele precisa fazer essa delação até para não ter o mesmo fim que teve, por exemplo, o Jeffrey Epstein e o mesmo fim que teve o seu Circário. >> Ótimo, Pedro Neto, daqui a pouco a gente volta contigo. Eh, sobre essa questão dessa segunda turma, tem um questionamento aqui do Marcos Ribeiro, que eu acho que é interessante a gente trazer. A gente falou ontem bastante aqui no programa sobre o Ciro Nogueira e aí muitos estão preocupados. Nessa segunda eh turma tem o Nunes Marques que teria sido indicado pelo Ciro Nogueira que está implicado também aí nessas investigações. Você acredita, Paula, que

eh pode ser que Nunes Marques mele toda a situação ali, atrapalhe eh e e interfira de uma forma pra gente negativa nesse julgamento? Então, foi o que eu coloquei no meu primeiro comentário ali. A incógnita maior para mim é o Nunes Marques. A expectativa que a gente tem é de que o ministro vote a favor do povo brasileiro, ou seja, pela manutenção da prisão do Vorcaro. Mas tendo essa relação com o Ciro Nogueira e o Ciro Nogueira também tá bem citado nesse caso master teve ali a a o seu jabuti implementado quando foi votada ali o fundo garantidor ele queria que aumentasse a garantia para os títulos podres e isso beneficiaria em especial o banco master. Então essa

relação aí realmente é a única coisa que me deixa em dúvida ali. É uma incógnita. O Nunes Marques, ele sim foi indicado pelo Bolsonaro. A gente tem essa expectativa, mas em determinados momentos o ministro toma algumas decisões que são inesperadas, vamos colocar assim. Então, desses elementos da segunda turma aí, a gente sabe do Gilmar Mendes e do André Mendonça. O o

Tofol não vai votar. A expectativa de que o Fuxs e o Nunes Marques votem pela manutenção do Vorcaro, mas o Nunes Marques realmente ele pode surpreender. Agora também tem um outro aspecto que a gente tem que analisar. os ministros ali do do STF, eles podem talvez não ter medo tanto da da opinião pública. Afinal de contas, eles não passam pela eleição, eles não recebem votos, eles têm um cargo vitalício, aliás, eles têm poder demais e a sociedade brasileira cada vez mais tá se dando conta disso. Mas tem um

detalhe que adiciona talvez algo que os ministros possam temer um pouquinho, que é os jornalistas da velha mídia, em especial aqui falando sobre a Globo, porque nesse caso a gente teve o Vorcaro com os diálogos ali com o Sicário falando em quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim, que é um jornalista do Globo. E foi a partir desse momento também que os seus colegas de emissora mostraram ali uma vontade maior de expor o caso e de manter Vorcaro na cadeia, porque a gente tem nesse momento dois jornalistas ali desse grupo de mídia que estão diretamente na berlinda, o Lauro Jardim, que tem publicado muitas coisas sobre esse caso, mas também a Malu Gaspar. A gente teve inclusive uma resposta do Alexandre de Morais sobre as matérias que esses jornalistas estavam fazendo de que esse seria um conteúdo com viés criminoso, aquela mesma conversa que a gente viu paraa inclusão de toda a direita no interminável inquérito das fake news. Então, eh, talvez o que freie os ministros de votarem pela liberação do Vorcar seja justamente o canhão da velha mídia que irá se voltar contra esses ministros, porque da esquerda à direita, quem tem um pingo, um pingo de de senso de realidade, principalmente quem trabalha com jornalista na grande mídia, percebeu o perigo que tá correndo. Inicialmente eles estavam batendo palma, fazendo festinha, dizendo que essa perseguição do judiciário, ao que eles chamavam de blogueiros bolsonaristas, era necessária para salvar a democracia.

E que muito bem Alexandre de Morais, teve até um pessoal que subiu na internet a a hashtag euorizo Morais. Eu imagino essas pessoas como é que não estão nesse momento, mas na hora que a gente vê ali a ameaça concreta de quebrar os dentes, as palavras foram quebrar os dentes, mas também a gente não sabe se esse quebrar os dentes não é um código para algo muito pior, porque criminosos costumam usar códigos ali, de repente quebrar os dentes pode ser um código para tirar a vida. Quem pode nos garantir? Nós não tivemos acesso ao diálogo na íntegra. Então, os ministros que ã votarem pela liber liberação do vorcuro da prisão, obviamente temem ali ou tem ligações com quem teme uma delação, porque o estilo de vida na babesco do Vorcaro não vai ã permitir com que ele fique muito tempo naquela condição espartana em que ele se encontra na prisão sem delatar. ou ele

delata ou ele vai ficar lá praticamente para sempre, se houver a justiça no país. Lembrando aqui que o nosso sistema judiciário também é uma caixinha de surpresas, mas inicialmente ele precisa delatar para conseguir sair desse enrosco. E aí nós teremos talvez a os ministros do STF soltando de vez a mão do Vorcaro, porque a imagem do tribunal tá cada vez mais queimada perante a sociedade. Algo que já furou a bolha, não é? mais apenas a direita radical ultra bolsonarista que está falando sobre os desmandos do STF. Há inclusive

jornalistas da velha mídia que dizem que as atitudes dos ministros do STF estão dando razões para as narrativas bolsonaristas. Não é a direita que estava descrevendo o o absurdo do abuso de poder que os ministros do STF já estão cometendo há muito tempo, né? é uma narrativa bolsonarista que está ganhando razão. Mas enfim, como os jornalistas entenderam que esse poder que os ministros ganharam, em especial Alexandre de Moraes, né, mas isso acaba se estendendo a todos os outros, esse poder que os ministros do STF ganharam pode se estender e pode virar contra eles. Então, nesse caso, o Cásio Nunes, apesar de ser a maior incógnita, apesar dessa relação com o Ciro Nogueira, pode ser freado justamente por essa reação aí dos jornalistas da grande mídia.

Mariana, >> ótimo, Paula. Bom, agora a gente vai receber aqui nos 100 Rodeios a Aline Borges, que é conhecida como Nini Borges. Ela que é doutora em educação pela UFRJ e mestre em Ciências Sociais pela URJ. Ela utiliza as redes sociais para fazer críticas a conceitos adotados pela esquerda, como ideologia de gênero e também racismo estrutural. Boa tarde, seja muito bem-vinda novamente aqui ao nosso programa.

>> Tudo bom com vocês, gente? Muito obrigado pelo convite. >> Nós que agradecemos pela sua participação. Olha, a gente tem um tema aqui, a gente sempre tem que tomar muito cuidado na forma de abordar esse tema, especialmente no YouTube, nas redes sociais, enfim. Eh, e aí a gente quer ouvir a sua opinião. A senadora da Maris

Alves criticou a indicação da deputada Érica Hilton, do PSOL de São Paulo para presidir a comissão da Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados. Eu gostaria que a senhora pudesse fazer uma análise aí sobre essa situação. >> Eu acho muito difícil quando a gente se depara com a esquerda que é muito inconsistente nas suas próprias abordagens e teorias, né? é um é um um campo, um espectro político que, por exemplo, defende muito a a ideia do lugar de fala, né? E quando eh deve se aplicar o tal do conceito que eles mesmo desenvolver e cultivam, eles são incapazes de fazer isso. É só a gente

começar a reverter as coisas. Pensemos uma pessoa com a cor da pele branca, presidindo uma comissão sobre igualdade racial. Pensemos se houvesse uma comissão destinada aos direitos trans, aos direitos de travestis e transexuais. Digamos que essa comissão, especialmente essa comissão existisse, faria sentido que uma mulher biológica, com um corpo que produz gametas sexuais femininos, ocupasse esse posto sem compreender nada daquela experiência. Então é só a gente colocar, inverter as coisas e a gente começa a ver as incoerências, né? E a forma como

penso eu, Érica Hilton, a sua postura depois de assumir a posição, foi uma postura muito agressiva. Ah, com essa postura, eu penso que a a pessoa acabou confirmando as críticas que recebeu amplamente na internet. Porque foi um ataque, viu a todas as pessoas que tiveram uma crítica legítima, uma crítica sobre não, ninguém está dizendo que pessoas trans não existam e não possam existir e não possam ter os seus direitos garantidos. O que nós estamos dizendo é que como mulheres, nós queremos que a biologia esteja no centro do debate, porque a biologia não é um detalhe. Nós não habitamos esse corpo de passagem.

Nós não, nós não somos, nós somos esse corpo e esse corpo marca todas as nossas experiências. Como a pessoa que não é feminista, eu não sou feminista, então eu não consigo enxergar isso do ponto de vista da opressão. Eu não entendo o meu corpo como um instrumento de opressão, mas eu entendo as limitações e as belezas desse corpo. E eu sei que as minhas experiências foram pesadamente marcadas pelo fato de eu ser mulher. Então, uma uma menina, uma mulher sabe a experiência da primeira menstruação ou de fazer uma aula de educação física menstruada.

Uma mulher sabe que depois que ela tem um filho, ela não pode levantar, se maquiar e ir pro trabalho. Se passa muito tempo se recuperando, sobretudo mentalmente, né? Então, quando a gente envelhece, esse corpo dá sinais disso e a gente experimenta coisas muito peculiares no corpo. Então, existem questões biológicas muito importantes que estão sendo diluídas numa ideia que é sociológica e assusta muito quando Érica Hilton fala: "Biologia não será discutida aqui. Se vocês querem discutir biologia, vão para os departamentos de biologia". Não,

Érica Hilton. Na verdade, sociologia deve ser discutido nos departamentos de sociologia, porque ali, para aquela condição, para aquela comissão, biologia importa e biologia tem que voltar pro debate. Então, ver Érica Hilton se posicionando, chamando de imbecis, dando ênfase no SIS, dizendo podem latir, sugerindo então que somos cadelas, chamando de transfóbicas, né? Então, foi assustador ver a forma como a pessoa equiparou qualquer crítica à discriminação e preconceito, LGBT fóbicos, né, usou essa expressão também. Então, é muito complicado quando o a gente não tem mais a possibilidade de definir a si a si próprias, né? E a

gente tem que ficar calado e receber esses ataques sob o risco, inclusive de ser processado. A senhora inclusive, né, foi objeto aí de inquéritos envolvendo falas. Eh, como é que tem alguma novidade sobre o seu caso? Como é que está a sua a sua situação? Eu fui vetoriosa no primeiro caso. Ah, o

juiz, o procurador do Ministério Público disse que tudo que eu fiz estava deveria ser entendido dentro do da da dos direitos da do direito de liberdade de expressão, das liberdades individuais. Então, o primeiro caso foi ah arquivado, né? Não não poderia ter tido outro desfecho porque foi uma afronta, né? a minha liberdade intelectual, a minha liberdade de discutir teorias sociais, né, e de fazer críticas que são críticas pertinentes que recolocam sexo biológico no no centro do debate, né? Porque nós temos esse corpo sexuado e a nossa o nosso sexo importa muito, né? E no

segundo caso, eu estou aguardando deliberação da delegada com quem eu conversei há alguns dias e aguardo para ver qual vai ser o posicionamento dela, né? Nesse caso foi mais insano ainda, porque eu fiz uma crítica ao Ministério Público e à Defensoria Pública e fiz críticas a a teoria sociais gerais, né? Então, o que eles estão fazendo foi uma uma denúncia que foi feita por e-mail ao Ministério Público, ah, reclamando que eu fiz essas críticas e que eu deveria ser devidamente punida com a queda da minha conta, com o encerramento da minha conta online. Então você vê assim, por todo o pedido, né, pela forma como a pessoa desenha o seu pedido, a sua denúncia, digamos assim, no e-mail, fica muito claro que o desejo é silenciado, né, que é o que a gente faz quando a gente não tem um contraargumento sólido o suficiente para ganhar o debate. >> Excelente, Nínio, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao

sem rodeado a vocês. Volto mesmo. Até mais. >> Até a próxima. Bom, e eu quero agora a provocação do nosso querido Jorge Serrão. O tempo tá

mais apertadinho, mas vai dar para trazer a provocação dele e a gente já levar para ouvir rapidamente também Paula Marisa e Pedro Neto sobre essa provocação do Serrão. Vamos ver. >> Saudações, Mariana Braga. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Uma polêmica boa, hein? O ministro do Supremo

Tribunal Federal, Flávio Dino, avalia que existe uma falta de moderação, prudência e cuidado nas críticas que são feitas à Corte Suprema no Brasil. Na visão de Flávio Dino, o Supremo acerta mais do que erra. Portanto, ele recebe críticas absolutamente injustas. Flávio Dino declarou textualmente: "Há uma espécie de perda de equilíbrio na aquilatação do papel de cada instituição, especialmente em relação ao Supremo, mas não só. Todo mundo sabe que essa fala do ministro ocorre nesse momento de confusão suprema ou de confusão master, em que temos ministros do Supremo com nomes citados nesse escândalo assustador do Banco Master. Mas a coisa vai além disso. O

Supremo Tribunal Federal cresceu demais, ganhou muito protagonismo político. Então, hoje temos o tempo todo a judicialização da política. A todo tempo, o próprio parlamento, algum partido político, algum parlamentar, busca o Supremo para resolver algo que o executivo e o legislativo, poderes eleitos, deveriam resolver por eles mesmos. Então, vamos lá. Provocação de hoje. Estamos exagerando nas críticas ao

Supremo? As críticas estão bem calibradas ou poderiam ser mais bem aprimoradas para que a gente apontasse o que que precisa ser feito do Supremo. E aí, Flávio Dino tem razão. O Supremo tá sendo criticado injustamente. É a provocação de hoje no Sem Rodeios.

Mariana Braga, bota para responder quem puder. >> Boa botar para responder, Paula Maris. A gente tem um tempinho mais apertadinho, mas dá tempo pra gente responder aí essa provocação do Serrão. Paula, >> serei bem rápida do meu comentário para cooperar com vocês, Mari. É, é o Flávio Dino fazendo esse tipo de comentário, ele me lembra um meme que tem na internet. É um meme muito famoso,

provavelmente a audiência já deve ter visto. É uma história em quadrinhos. Aí no primeiro quadrinho tem uma pessoa andando de bicicleta. No segundo quadrinho ela pega e coloca um pedaço de pau na roda da bicicleta e cai. E no terceiro quadrinho aparece ela no chão dizendo: "Ó, fui agredida". É exatamente

o que tá acontecendo com a STF. Interessante que agora voltaram a usar a palavra críticas, o que eu vejo como uma excelente mudança, porque até agora há pouco tempo eram ataques à democracia, ataques ao estado democrático de direito, ataques antidemocráticos. Agora, pelo menos, eles conseguem descrever a realidade um pouquinho melhor. São críticas ao STF. E qualquer crítica em uma democracia deve ser levada em consideração. Ela pode ser

aceita ou rejeitada ou até mesmo exagerada, mas em uma democracia todo tipo de crítica deveria poder ser feita. até pouco tempo atrás era chamado de ataque antidemocrático e colocado no inquérito secreto do Alexandre de Moraes. Mas foram os próprios supremos que se colocaram nessa condição. Eles decidem sobre vacinas, sobre nomeação na Polícia Federal, sobre o que as pessoas podem ou não dizer na internet, sobre o que as pessoas podem ou não ler na internet, sobre quais informações devem circular na eleição e isso extrapola sobre maneira o poder judiciário. Então, antes de sair em público, dizer que está sendo criticado de uma maneira injusta, os ministros deveriam olhar pro próprio umbigo e não se colocarem nessa situação. Mari,

>> perfeito. Paulo, obrigada pela sua companhia aqui hoje conosco no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço o convite. Muito obrigada aí a Mário, Fred, a toda a nossa audiência, ao meu colega de meus colegas também, né, que já saíram, alguns todos os meus colegas de bancada. E até a próxima. Tchau, tchau. Até

>> até mais. >> Pedro Neto, quero te passar também a provocação do Jorge Serrão. Que que você pensa sobre esse assunto? >> Começo dizendo que tão engraçado quanto a fala do ministro Flávio Dino é vermos o Lula com a camisa do Flamengo, né, ali no na estante do Serrão. A camisa mais bonita do mundo, né? A camisa do time do

povo, né? Sendo vestida por aquele que já foi preso por roubar o povo, né? é uma coisa absolutamente cômica, né? Entendo que o Lula deveria, sei lá, colocar a camisa do Palmeiras, porque eh o Palmeiras sim é o time mais beneficiado pela arbitragem aqui no futebol brasileiro. E respondendo já essa provocação, eh, o isso mostra o quanto os ministros da nossa Suprema Corte vivem numa realidade absolutamente distópica. Parece que eles vivem num

filme e o povo brasileiro vive a vida real. Flávio Dino é aquele que fez o L do lado da Ivete Sangalo e se julga, né, imparcial para poder, por exemplo, quebrar, né, uma decisão da da CPMI, do NSS que derrubava, né, que quebrava o sigilo financeiro do Luninha, filho daquele que ele fez o L sem ter um pingo de vergonha no carro de som com Ivete Sangalo. É ele que tá dizendo pro povo que eles são criticados de forma exagerada, de talvez injusta. E, e sinceramente, eu acho que ele realmente acredita nisso que ele falou. E é o que deixa tudo muito mais louco, mostra como eles vivem realmente no Olimpo.

Eles entendem que a Suprema Corte, na verdade, eles que são o Supremo, ministro da Suprema Corte, Corte Constitucional. Em tese, eles deveriam apenas dizer se é constitucional ou não. Eles se tornam basicamente deuses no Olimpo, aonde eles podem, por exemplo, derrubar decisões da maioria da casa do povo, né? 313 deputados tomam uma decisão, né? Como foi o caso da MP da taxação, da MP do F.

E aí um ministro de forma monocrática que foi o Alexandre de Moraes, por exemplo, derruba uma decisão da maioria da Casa do Povo. E o artigo primeiro da nossa Constituição diz claramente: "Todo poder manda do povo que os exerce através dos seus representantes eleitos. Hoje um ministro e aí foi brilhantemente chamado pelo Caio Copola há 6 anos atrás de iluministros. Eles tomam uma decisão que vai contra todos os anseios e preceitos da população brasileira, inclusive exercidos de forma legítima pelos seus representantes eleitos. E é esse mesmo ministro, aquele que perseguiu um host de de podcast por tê-lo chamado de gordola.

Caramba, isso mostra o quanto hoje o Brasil ele é realmente uma ministocracia. O Brasil não vive mais um presidencialismo. O Di Stofolle, que hoje se julga parcial por causa do Banco Master, há uma fazer uma viagem para Madrid, ele disse: "O Brasil hoje eh não vive mais um presidencialismo, né? E é verdade, só faltou ele conversar e combinar com o povo, né? E porque é verdade. Ele ali numa crise de

sincerídio acabou falando: "É verdade. Hoje o Brasil ele é governado, né, por um falso presidente, né? O Guardiola no futebol criou o falso nove com Messi e aqui no Brasil o Alexandre de Moraes criou o falso presidente da República. Ele é o guardiola, né, da da hoje da suposta democracia, porque ele fez a figura do presidente da República ser inócua. E é isso. O Lula hoje é um ser

inóquo. Quem decide tudo no Brasil hoje é o Supremo Tribunal Federal. A maior piada, né, que o Flávio Dino poderia ter dito é essa. Ainda mais ele que goza de um murácido que ninguém ri. As piadas que ele conta, acredito que só os aclas riam, né? Mas é é uma coisa

absolutamente distópica. Entendo que, na verdade, eles são pouco criticados porque não vivemos numa democracia que goza de plena liberdade de expressão. Se gozasse, como acontece, por exemplo, nos Estados Unidos, essas críticas seriam 10 milhões de vezes pior. E eu, por exemplo, poderia falar tudo que eu penso de cada um desses ministros. É verdade, Pedro Neto, muito obrigada pela sua companhia. A gente sempre gosta

de recebê-lo aqui no Sem Rodeios. >> Obrigado, minha querida. Obrigado, Fed. Já saúdo e mando um abraço paraa nossa maravilhosa e qualificadíssima audiência. Um forte abraço para vocês aí e um ótimo final de semana. Igualmente.

A gente vai conferir agora aqui nos 100 Rodeios o vídeo do nosso presidente aqui da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira, e que inclusive foi traduzido por uma eh pela nas redes sociais, né, no X. E quem comentou nessa publicação foi Elon Musk, elogiando ali inclusive. Então a gente vai conferir aqui no Sem Rodeios agora novamente aí a mensagem do nosso presidente. Deixa aqui também a sua opinião sobre a mensagem dele.

>> Meus caros, as mensagens reveladas na sexta-feira entre o banqueiro Daniel Vorcaro e ao que tudo indica o ministro Alexandre de Moraes são, na visão da Gazeta do Povo, na nossa opinião, o ponto mais grave do escândalo institucional que hoje atinge o país. Mas por isso também são uma grande oportunidade. Vamos brevemente aos fatos especialmente importantes são aquelas mensagens trocadas horas antes da prisão do dono do Banco Master pela Polícia Federal. Vocês se lembram do conteúdo? Nelas, Porcaro parece falar sobre o vazamento de informações da investigação e discutir o andamento do caso. Chega um

momento em que ele pergunta diretamente ao ministro se ele havia conseguido bloquear. Bloquear o quê? Uma investigação em andamento, uma operação da Polícia Federal? a própria prisão que ocorreria poucas horas depois. Mas não é só isso.

O banqueiro demonstrava saber com antecedência de medidas que seriam tomadas contra ele. Ele parece falar de buscas e apreensões iminentes e da estratégia processual para lidar com o caso. Uma das frases: "Se vazar algo, será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar o circuito no circuito do processo." Quem disse esse tipo de coisa tem algum tipo de acesso privilegiado a informações e, obviamente, influências. sobre o interlocutor.

Lembrem-se de que a chamada turma devorcaro tinha pessoas que acessavam ilegalmente os sistemas dos órgãos de investigação. E qual foi a reação de Alexandre de Moraes? Avisou as autoridades, abriu investigação para descobrir como Vorcaro sabia de tanta coisa? Com toda a certeza não. Será que ao menos ele respondeu, ele repreendeu a Vorcar? Não temos como

saber, com certeza, embora obviamente não, porque Moraes respondeu a tudo com mensagens que se autodestruíam, exatamente aquilo que o levou a ser extremamente duro com a Débora, com a cabaleireira Débora condenada pelo 8 de janeiro. Em certo momento, Moraes respondeu com um simples emoji de joinha. Tudo isso em conversa com um investigado pela Polícia Federal e Moraes ainda tentou se esquivar disso tudo. Negou que era ele o destinatário das mensagens de Vorcaro. Mas na noite de sexta-feira, o jornal O Globo publicou uma nova reportagem afirmando que sim, que o número para o qual Vorcaro enviou aquelas mensagens era o do ministro do Supremo e que essa informação vinha de uma análise técnica da Polícia Federal.

Diante disso, a pergunta central que precisa ser respondida é muito simples. Alexandre de Moraes era ou não o interlocutor de Vorcaro nessas mensagens? Não há para o país, neste momento, nada mais importante do que responder a essa pergunta. E aqui tem que estar concentradas as energias de todos os que têm o poder de investigação ou apuração. Porque se era, Alexandre de Moraes mentiu para a nação. E se mentiu,

isso por si só motivo suficiente para seu afastamento imediato e uma abertura de investigação formal. Mas não apenas isso. Se confirmada a autenticidade das mensagens, surgem indícios claros de conflito de interesses, de obsurção de justiça, de prevaricação e, possivelmente, como apontou um dos nossos colunistas, Teutandalan, corrupção passiva. Lembremo-nos ainda do contrato inacreditável do escritório de sua esposa com Vorcaro no montante pasm de R$ 129 milhões deais. Vocês percebem que esses são elementos mais que suficientes, segundo a lei, sobre crimes e responsabilidade, para levar ao impachment do ministro? Pois é

exatamente assim. Os incisos 2 e 5 da lei apontam precisamente para condutas com as escritas até a pouco. E aqui caiu uma pergunta inevitável, pergunta que também muitos dos nossos colunistas já formularam. O que faria Alexandre de Moraes se o implicado em todo esse embrogo, em toda essa confusão não fosse Alexandre de Moraes? E todos, com certeza, sabemos a resposta. abertura imediata de

inquérito, busca e apreensão de celulares e, possivelmente, prisão preventiva. Por muito menos evidências e de uma forma injusta, inúmeros cidadãos sofreram e continuam sofrendo a mão forte do ministro em decisões referendadas por seus pares, confirmando aquilo que a Gazeta tem apontado com tanta insistência a existência de uma juristocracia policialesca instalada no país. Lembro apenas, como exemplo pitoresco que um dos empresários que Moraes mandou investigar já lá em 2022, aqueles empresários que tiveram até as contas bancárias bloqueadas, que um desses empresários foi incluído no inquérito apenas por ter respondido a uma outra mensagem de outro empresário com a imagem de uma pessoa aplaudindo. Em resumo, o mesmo joinha que Alexandre Moraes fez agora. Mas não é necessário recorrer aos abusos de Alexandre Moraes. Basta aplicar aqui

aquilo que qualquer democracia séria exige. Atuação firme, rigorosa de todos os atores públicos, mas dentro de suas funções com plena transparência e sem quaisquer leniências, sem quaisquer tergiversações. Volto a dizer, nada parece a essa Gazeta do povo mais importante neste momento. Todas as energias institucionais precisam se concentrar em esclarecer esses fatos e fazer valer a Constituição, porque aqui está em jogo o destino do país, a sua própria identidade e a recuperação da sua própria democracia. As investigações precisam continuar e continuar sem qualquer tipo de blindagem institucional.

Também por isso, o próprio Supremo precisa rever imediatamente a liminar concedida por Gilmar Mendes, que suspendeu a produção de determinadas provas, de algumas provas em todo esse caso. Se essa decisão permanecer, o risco é que a mácula que já atinge o Supremo, que já atinge a nossa Corte Suprema, se torne permanente. Mas há também outro ator central, e essa é a parte talvez crucial da nossa mensagem, que não pode continuar fingindo que nada está acontecendo. Quem é esse ator? O Congresso Nacional.

A CPMI do Banco Master precisa ser instalada urgentemente. Nada, nada justifica um retardamento. Os pedidos impeachment de ministros do Supremo precisam começar a tramitar. E a CPI para investigar abusos de autoridade na culpa do judiciário, precisa finalmente sair do papel. Nada disso exige heroísmo institucional.

Exige apenas que o Congresso exerça as competências que a própria Constituição lhe atribui. Hoje essa decisão está concentrada nas mãos de duas pessoas. Vocês sabem bem quem são os presidentes do Senado e da Câmara, Davi Alcol Columbre e Hugo Mota. Se continuarem paralisados, a omissão do legislativo deixará de ser apenas omissão política, covardia política. passará a ser cumplicidade com abuso de poder, corrupção e subversão da ordem institucional. Falta pouco para que se

possa falar de uma questão policial, criminal e não meramente de pusilanimidade política. Mas não nos iludamos. Ninguém em Brasília vai se mexer se não houver pressão. Pressão dos jornais, dos colunistas, influenciadores, independentes e dos demais veículos de comunicação. O que os brasileiros esperam de sua imprensa é que sigam ainda com mais firmeza no esforço que finalmente temos visto nesses últimos dias. E claro que não apenas nesse caso

das mensagens entre Vorcário e Morais, mas em toda essa questão também na exposição dos laços societários que o ministro Dias Toffoli tanto quis esconder. E agora volto a dirigir-me, a dirigir-me em nome da Gazeta também a todos os cidadãos, a todos aqueles que me ouvem. E quando falo disso, falo também a mim mesmo, né? Quando as pessoas se cansam de acompanhar, quando passam a achar que nada vai mudar, que as coisas permanecerão como como sempre, os escândalos institucionais, como do Banco Master, terminam em impunidade, ou no máximo com a prisão ou punição de alguns poucos peixes pequenos que são sacrificados para os graúdos escaparem. E é justamente nesse momento que a vigilância pública se torna mais importante.

Essa Gazeta do Povo volta a propor, volta a convidar. Não desistamos. Continuemos nos informando, nos importando. Se possível, mobilizem-se. Deixem seus deputados e senadores, seus representantes, saberem das inquietações que ocupam os corações e as mensas de vocês. O caso Master não é apenas um

escândalo financeiro, é um teste sobre até onde o Brasil está disposto a tolerar a degradação das suas instituições. E essa resposta, gostemos ou não, está sendo escrita agora. Muito obrigado. Às vezes, muitas vezes o jornalismo cala, não denuncia. Não é o caso, por exemplo, da Gazeta do Povo. Eu

vou aproveitar para falar aqui que jornal para para ser livre tem que ser independente. E para ser independente não pode depender de verbas publicitárias de governo com que os governos manipulam a linha editorial eh da mídia. E Gazeta do Povo não é esse caso. Gazeta do Povo depende dos assinantes e não tem contratos especiais com o governo. Por isso que a Gazeta do Povo precisa da sua assinatura. Eles estão fazendo um

uma campanha de 1,90 por mês durante os primeiros seis meses. Você tem acesso a tudo, inclusive ao que eu digo, ao que eu escrevo e tantos outros jornalistas brilhantes que que lá estão, nomes conhecidíssimos eh da nação brasileira por 6 meses, 1,90 por mês. Basta você acessar aí ou o Carry Code ou gazetadopovotudojo.com.br/xandrearcia

e aí você assina e se junta com a gente. Eu eu hoje, por exemplo, eu conferi tudo pela Gazeta do Povo, né, para saber como foi o dia, né? >> Isso aí. seja nosso assinante e nosso membro também no Clube de Membros aqui embaixo ao lado do sininho, você pode participar e tem e ter acesso a conteúdo exclusivo. Fred, obrigada pela companhia.

>> Valeu, Mário. Um grande abraço a todos os amigos da Gazeta. >> Permaneça nesse link que você já vai acompanhar o Café com a Gazeta, que também tem muito conteúdo especial para você. Então é só permanecer nesse link e a gente volta ao vivo amanhã, 1:30 da tarde. A gente espera vocês. Fiquem com

Deus e até lá. [música] Oh.