---
video_title: "🔴JORNAL GAZETA AGORA: Como a nova lei da Dosimetria implode as condenações do STF - GAZETA AGORA"
video_id: _xJxgNFr9QI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_xJxgNFr9QI
video_date: 2026-05-08T21:07:50+00:00
video_description: |
  Davi Alcolumbre (União-AP) promulgou nesta sexta-feira (8/5/2026) a Lei da Dosimetria, após o presidente Lula se omitir e deixar vencer o prazo constitucional de 48 horas. A nova lei, que teve o veto de Lula derrubado pelo Congresso, proíbe a soma integral de penas para crimes de "golpe de Estado" e "abolição do Estado Democrático" quando praticados no mesmo contexto. Na prática, isso pode reduzir drasticamente a pena de Jair Bolsonaro — atualmente em 27 anos e 3 meses — e de centenas de outros condenados, abrindo caminho para revisões imediatas no STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  OUTROS DESTAQUES:
  
   📍 Alcolumbre promulga lei da dosimetria que pode reduzir pena de Bolsonaro.
  📍 Senadores tentam tirar Kassio Nunes Marques da relatoria sobre o Banco Master.
  📍 Delação de Daniel Vorcaro entra em xeque e foca no ministro André Mendonça.
  📍 Renan Ramalho analisa as consequências de uma delação insatisfatória na PF.
  📍 Balanço do encontro Lula-Trump: avanço real ou apenas disputa de narrativas?
  📍 Alexandre Garcia critica gasto de R$ 6 milhões do TSE com boneco publicitário.
  📍 Dona Maria, personagem de IA que incomoda a esquerda, vira alvo do PT.
  📍 Escritor Peninha é indiciado por discriminação religiosa contra evangélicos.
  📍 Luciano Hang denuncia perseguição por usar bandeira do Brasil em sacolas.
  📍 Anvisa suspende produtos Ypê e empresa classifica medida como arbitrária.
  📍 Ives Gandra Filho aponta divisão ideológica e ativismo judicial no TST.
  📍 Paulo Polzonoff traz o ranking das melhores frases da semana em Brasília.
  📍 Moraes impõe confisco de celular até para a cozinheira de Jair Bolsonaro.
  📍 Campanha "Arbítrios em Série": o livro com as 104 decisões de Moraes.
  📍 Coluna do Polzonoff analisa o TSE e a "vergonha alheia" do Pilili da urna.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
Ohoh.

เฮ

Ah.

Ah.

e

เฮ

e

Olá, muito boa tarde para vocês. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. Você confere a partir desse momento as notícias que são destaque na Gazeta do Povo. Lula empurra a dosimetria. Congresso promulga e briga deve parar no STF.

Delação de Vorcaro entra em cheque e Mendonça vira a peça chave. Velho da van. Reaja à notificação e fale em perseguição política. Dona Maria, feita por Iá, vira alvo do PT e agita a esquerda. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Você viu aí os destaques? a gente vai falar sobre esse e outros assuntos, inclusive vamos comentar agora sobre a questão, claro, o dia seguinte, aquela reunião que deu que falar de ontem, mostramos vários recortes, inclusive da entrevista coletiva ao qual o Lula cedeu a imprensa local logo após a reunião, mas Donald Trump deu um escanteio, deu um chega para lá e não falou com ninguém. Afinal de contas, será que ele levou essa reunião realmente a sério? Será que o Lula saiu fortalecido eh com essas narrativas todas que a gente citou ontem, que a gente mostrou inclusive que os assuntos mais sérios que deveriam ter sido discutidos nessa reunião, Lula deixou bem claro que não entrou em discussão, como a questão dos narcoterroristas, ele deixou para escanteio e outras questões envolvendo a economia entre Brasil e Estados Unidos. Paulo Ponof, muito boa tarde, bem-vindo.

Vamos começar. >> Vamos lá, Carla. Boa tarde para você, boa tarde pra nossa audiência. Boa tarde pra Aline também, Aline, estamos esperando você aqui. Eh, bom, Lula e Trump, né? O Lula deixou bastante claro

ontem que o que importa para ele são as narrativas. Eu até destaquei aqui numa das falas do Lula, ele diz literalmente isso. Ele diz que o que importa são as narrativas. O Lula que tá aí todo tá tirando proveito desse encontro, proveito eleitoral. E Carl, eu acho que o Trump assim com esse silêncio, né, na verdade que é quase um desdém, ele mostra que para ele o Brasil é só um detalhe, não significa lá muita coisa.

que tá mais preocupado eh com o Irã mesmo e também com eh os problemas econômicos, os problemas internos eh dos Estados Unidos. A gente sabe que este ano tem eleições de meio de mandato e a popularidade do Trump ali tá oscilando, não é lá essas coisas. existe o temor até de que eh os democratas assumam o controle tanto da Câmara quanto do Senado. Então eu imagino que isso aí esteja ocupando a cabeça do Trump muito mais do que a relação com Luís Inácio Lula da Silva, que talvez até, né, possa ser aí um presidente demissionário. Então, é por isso até, Carla, que eu acho que nada de muito estratégico foi discutido naquela reunião de ontem, apesar das bravas eh do Lula. E mesmo

que algo assim muito importante tenha sido de fato discutido, a gente pode esquecer que o Trump é bastante instável, né? Então, assim, ali esses acordos, ainda mais eh com o Lula, o Lula dinâmico, não é garantia de muita coisa. Tudo sempre pode mudar. de uma hora para outra na cabeça do Trump, dependendo aí dos interesses dos Estados Unidos, lembrando que pro Trump o que importa são os Estados Unidos. Eh, ele já deixou isso bastante claro. Ele faz

uma política, inclusive política externa, que interessa aos norte-americanos. Ele cuida dos interesses dos norte-americanos. Por isso toda aquela balela lá de ah liberdade de expressão na América Latina e não sei o que isso aí. Bem, acabei de dizer, né? É balela mesmo, Carla.

>> Pois é. E a gente vai ver agora um trecho da fala dele em que ele resume como foi essa reunião com o Donald Trump. Vamos ver. >> Não, só para esquentar a pergunta de vocês é o seguinte. Eh, eu saio daqui com a ideia de que nós demos um passo importante na consolidação da relação democrática, histórica que o Brasil tem com os Estados Unidos. Eu já tinha dito na

malária pro presidente Trump de que a boa relação entre Brasil e Estados Unidos é uma demonstração ao mundo de que as duas maiores democracia, sabe, do continente pode efetivamente servir de exemplo para o mundo. Nós somos as duas maiores democracias do hemisfério. Nós somos duas democracias muito importantes do ponto de vista, sabe, um na América Latina, outro na América do Norte. E nós já tivemos com os Estados Unidos, é importante vocês não perderem de vista, durante todo o século XX, os Estados Unidos foi o maior parceiro comercial do Brasil. >> Pois é, que bom que ele lembrou disso, né? E aí, por outro lado, a gente tem o

Eduardo Bolsonaro ironizando esse encontro, inclusive disse que esse discurso de soberania aí é voltado apenas paraa militância, porque o conteúdo foi outro. >> Olha, Carla, é um momento histórico agora aqui no Gazeta agora que eu vou concordar com o Eduardo Bolsonaro. Eu falei isso aqui ontem, né? Eh, o Lula elegeu o Trump. O Trump é esse inimigo externo, esse espantalho, na verdade ideológico. E o Lula usa o Trump aí para

falar paraa militância, para animar a militância. O Eduardo Bolsonaro, tá certo, né? Essa questão para mim, aliás, envolvendo aí Eduardo Bolsonaro e Trump, assim, é uma curiosidade que eu tenho, né? O que será que aconteceu naquela relação que parecia tão umbilical, né, entre o Eduardo Bolsonaro e o Trump? Parecia ser uma relação de lealdade mesmo na época em que o Trump impôs a lei magnísk contra o Alexandre de Moraes e companhia, mas parece que algo azedou aí nessa relação. Carla,

>> a gente vai continuar agora com outros assuntos e um deles que é esse é sensibilíssimo aqui pra Gazeta do Povo e também para toda a nossa audiência. Lula deixou passar, né, o prazo. A Aline falou ontem sobre isso, eh, da lei da daimetria. Ela foi promulgada por Alcolombre, presidente do Senado Federal. E a gente vai voltar para lá agora, aliás, vamos para Brasília, né, com Aline Brito. Aline, conta pra gente.

Muito boa tarde. Como é que estão os os por maiores desses pormenores aos quais a gente vem falando há tanto tempo? >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você também. Paulo, uma ótima tarde a todos.

Eh, como você falou, né, então al Columbulou hoje o PL da dosimetria. Com isso, então esse projeto passa a ser efetivamente uma lei e começa a valer em todo o território nacional. Assim, os advogados, as defesas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023 podem recorrer ao STF usando como base essa lei para pedir então uma eh redução, né, um cálculo, um recálculo das penas aplicadas pela própria Suprema Corte a esses condenados pelos atos, né, de 8 de janeiro de 2023. penas que chegaram aí a 17 anos de prisão e que passaram disso também, né, como a pena de Jair Bolsonaro, ex-presidente da República, que passou de 27 anos, são 27 anos e 3 meses. Com essa lei da dosimetria, é uma lei que altera outras duas leis já eh vigentes, né, no nosso ordenamento jurídico, que é a Lei de Execuções Penais e o Código Penal. Então, com essa

alteração, eh, essas penas que foram aplicadas podem ser reduzidas, já que os crimes de, eh, eh, atentado, né, ao patrimônio, tentativa de golpe de estado e também de abolição violenta do Estado democrático de direito, essas duas últimas que eu citei passam a ser consideradas uma só, ou seja, reduz então a pena aplicada por uma dessas penas, prevalecendo a maior. Ou seja, se a pena maior aplicada pelo STF for de abolição violenta do Estado democrático de direito, então prevalece essa e a outra pena é retirada, já que esses dois crimes, então, pela lei da dosimetria, são considerados um só. E com isso, além da redução das penas, também há a possibilidade de uma progressão de regime mais rápida. Isso significa que, por exemplo, eh, Jair Bolsonaro, que poderia progredir de regime apenas em 2033, ele pode então passar para o regime semiaberto dentro de 2 a 4 anos, então sendo uma é uma redução de tempo bem considerável, né? e não só no caso de Bolsonaro. A gente cita o caso dele

porque é o mais emblemático, é a maior pena, né, que foi aplicada aí entre os núcleos, né, núcleo 1, 2, 3, 4, dessa tentativa de golpe, como o Supremo Tribunal Federal chamou. Eh, mas isso também se aplica aos outros que foram condenados, né? Hoje nós temos aí uma estimativa de 190 pessoas que estão ainda presas em regime fechado, né, condenados por esses envolvimento nesses atos de 8 de janeiro e que podem ser beneficiados por essa lei. Eh, há também, Carla, como nós viemos falando aqui já pelo menos duas semanas, né, uma expectativa aqui nos bastidores para uma judicialização dessa lei da docimetria. Isso a gente vai ter uma confirmação a partir desse momento em que eh a lei foi promulgada. Então, eh, como hoje é

sexta-feira, né, é um dia, eh, esvaziado aqui no Congresso Nacional. Eu estou aqui no túnel do tempo do Senado Federal e a gente não vê circulação de parlamentares, são mais visitantes e funcionários aqui eh do Senado, mas na Câmara também o cenário é o mesmo. Então, com isso, eh, esse burburinho, né, o debate sobre essa judicialização vai voltar na próxima semana após essa promulgação. E aí a gente vai ver se realmente a base do governo vai e encarar, né, essa nova frente aí de embate com a oposição e também com o Supremo Tribunal Federal. Bom, agora cabe as defesas, né, como eu falei, desses condenados entrarem ali no STF, pedindo essa redução da pena. E vamos

ver também como o STF vai interpretar e encarar esses pedidos, né? Qual vai ser então eh a decisão da Suprema Corte, principalmente do ministro Alexandre de Moraes, que é para quem esses recursos são endereçados, já que ele é o relator e é ainda, né, de casos envolvendo o 8 de janeiro, que ainda estão ali na Suprema Corte. Então, a gente vai ver como ele vai interpretar a aplicação dessa lei da dosimetria, eh, já que também há aí um um debate, né, sobre uma possível inconstitucionalidade dessa lei por ferir ali, eh, princípios constitucionais relacionados ao processo penal mesmo, né, de aplicação das penas e de progressão de regime. Então, realmente, esse é um momento em que há essa confirmação, o a lei foi promulgada, ela passa a valer, pode ser usada pelas defesas para pedir essa redução, mas a gente fica aqui observando quais serão os próximos passos pra gente entender na prática como que vai ser a aplicação dessa lei e como o STF e a base governista vai reagir a tudo isso. Carla, >> tá certo, Aline? daqui a pouquinho te

chamou pra gente falar de banco master, tá? Até já. Bem, Paulo, você viu que a Aline trouxe algumas informações bastante e sensíveis sobre esse caso da dosimetria. Queria que você pudesse comentar, por favor. >> Eh, bom, Carlos, você viu que eu chamei a Line, ela apareceu, né? Olha só que

maravilha. Viu só? Eh, bom, eh, uma coisa que eu acho que é importante a gente deixar claro é que esse PL da dosimetria ele não mexe, pelo menos não de uma forma direta com a inelegibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu digo isso porque tem muita gente aí que nesse caos informacional, para usar até um termo caro ao nosso querido Supremo, eh, fica meio confuso, né? e acha que ah, foi aprovado o pele da dosimetria, então o Bolsonaro de repente vai estar na urna agora em 2026. E não é bem assim,

pessoal. Bom, como a Aline já mencionou, né, quero reforçar, eh, a chance é muito grande de que essa lei da nosimetria seja sim judicializada. Por quê? novamente, né, o Lula, a gente viu ali o Lula jogando para sua militância. Essa questão do Rio de Janeiro é muito importante pro Lula e paraa militância. Então assim, o Lula

não vai abrir mão disso tão facilmente. Também é muito importante pro Alexandre Morais e para aquela ala ali mais radical do STF. Agora, olha só, né, como é aquela coisa, né, um dia depois do outro, como tudo muda, né, Carla? Muito rápido no Brasil. Na semana passada a gente tava aqui, tava dizendo que o STF tava fragilizado. Escrever que o

alcolumbre era o todo-peroderoso eh do Brasil naquele momento ali com a rejeição do do Messias, com a aprovação eh a derrubada do veto, né, eh do PL daimetria. Mas agora com essa operação aí contra o Ciro Nogueira, tudo mudou. Parece que o jogo se inverteu e o STF voltou a ganhar força nesse embate com o Legislativo. Agora, olha só que absurdo foi isso que eu acabei de dizer, o STF em embate com o legislativo, sendo que a nossa Constituição ali na letra da nossa constituição, ela nossa constituição exige que os poderes ajam de uma forma minimamente harmônica, que a gente não vê longe, né, disso. É o que a gente vê, essa realidade que a gente vê, como a Aline trouxe também, né, vai ser um longo processo aí para essas 190 pessoas que estão presas eh ainda por causa dos atos de 8 de janeiro. No final das

contas, quem vai decidir tudo é o STF, é o Alexandre Moraes. E aí que tá, Carla, porque eu acho que o que tá em jogo nessa questão a partir de agora é o próprio conceito de justiça. O que é justo nesse caso? Será que é justo que uma mulher que escreveu lá com batom na estátua seja condenada a uma pena de 14 anos? Tudo bem, ela tá lá em prisão domiciliar e tal, mas será que é justa essa pena de 14 anos ou outras pessoas também que foram pegas ali eh sem nenhum sinal, né, porque nada foi individualizado, então não tem nenhum sinal de que elas praticaram vandalismo de fato, mas estavam eh na hora errada, no lugar errado. E aí, será que é justo

isso? Então, novamente, Carla, eu acho que o que tá em jogo a partir de agora é o próprio, olha só como isso é grave, o próprio conceito de justiça. Será que o STF vai insistir nessa justiça que eles praticam, que é na verdade uma vingança? Ou será que eles vão recuar, vão colocar ali a mão eh na cabeça, vão consultar a consciência e vão perceber que eles pesaram a mão? Carla, >> consciência você acha?

>> Eu ainda acredito, Carla. Eu sou otimista. >> Olha, você tá bem otimista, hein? >> Pronto. >> Vamos aguardar as cenas nos próximos capítulos. Vamos ver se esse povo tem

consciência mesmo. Vamos fazer o seguinte. Agora o assunto, presta atenção nisso daqui. Caso do Banco Master, ganhou mais um desdobramento e dessa vez os senadores querem eh retirar Cásio Nunes da relatoria da ação da CPI do Banco Master. Temos inclusive aqui, ó, uma fala importante pra gente colocar aqui para vocês. Alessandro Vieira postou

aqui, né, no o twit, vamos colocar assim, no antigo, né, Twitter, eh, considerando a relação íntima e notória entre o ministro Cássio e o senador Ciro Nogueira, que hoje passou a ser oficialmente alvo das investigações referentes ao caso master, estou apresentando, juntamente com o senador Girão um pedido de suspeição para que o mandato mandado de segurança sobre a instalação da CPI do Manco Master seja distribuído para outro ministro do STF. Paulo, você já vai comentar, eu vou chamar a Aline para poder explicar isso pra gente. Aline, explica pra gente sobre eh esses desdobramentos e principalmente, claro, sobre essa situação dessa suspeição. >> Eh, Carla, então a gente também já falou sobre isso aqui, né? O que acontece é que o Senado Federal, né, os senadores, inclusive o senador Eduardo Girão, essa semana a gente conversou aqui ao vivo com ele e ele tocou nesse assunto, explicou toda essa situação. No Senado

Federal também a Câmara existem dois pedidos de criação de Comissão Parlamentar de Inquérito, uma CPI no Senado e uma CPMI, que é uma comissão mista envolvendo então deputados e senadores. É, só que há aí uma resistência da presidência do Senado e da presidência do Congresso, que, né, são a mesma pessoa, Davi ao Al Columbre, eh, em instalar, não autorizar, mas ler ali em plenário a instalação, o requerimento de criação dessa comissão de inquérito. Com isso, então, esse assunto está sendo realmente barrado aqui no Congresso Nacional e os eh senadores, né, e deputados também entraram com o mandado de segurança no STF, pedindo que a Suprema Corte, observando ali os requisitos estabelecidos na Constituição para a criação de uma comissão parlamentar de inquérito, obrigue o Congresso Nacional a então instalar essa comissão. Esse mandado de segurança foi distribuído ao ministro Cássio Nunes e estava em compasso de espera para uma decisão do ministro se ele então eh proferiria ali uma decisão eh enviando uma mensagem ao Congresso Nacional para que seja instalada e obedecida, né, esse mandado da justiça para instalação ou se o STF iria ali preferir não interferir em assuntos do eh poder legislativo. Mas depois dos desdobramentos de ontem da quinta fase da operação compliance zero, que foi deflagrada com mandados de busca e apreensão contra o senador eh Ciro, né, Ciro Nogueira, que é aqui eh uma figura muito forte no Senado, ligada mais à centro direireita, né? Ele é uma

figura do centrão, historicamente. Teve passagem pelo governo do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas também ali em outros governos, inclusive de Dilma Russef. Então é uma figura bem característica de centrão e que vinha se alinhando à direita, né? Eh, fazendo essa transição a centro direita nos últimos anos. Eh, e com isso, então, Alessandro Vieira, que é um senador aqui de Sergipe, junto também com Eduardo Girão, que é o senador ali do Ceará, que a gente já conversou com ele, recorreram ao STF pedindo a suspeição de Cássio Nunes, porque segundo esses dois senadores, Cásio Nunes e Ciro Nogueira tem uma relação íntima, o que impediria eh então uma decisão imparcial, né, de Cio Nunes, já que eh claramente conforme vimos, né, com essa deflagração da quinta fase da operação, existe um envolvimento de Ciro Nogueira nesse caso do Banco Master e isso estaria ali sob eh observação, investigação, né, escrutínio da comissão que poderia ser instalada após essa decisão do STF.

Então, um cenário geral é realmente esse. Esse eles pediram então esse pedido de suspeição de Cásio Nunes, alegando essa relação íntima, né, com Ciro Nogueira, eh, e que poderia atrapalhar, então, uma decisão, eh, da Suprema Corte em relação à criação dessa CPI ou CPMI do Banco Master aqui pelo Congresso Nacional. A gente lembra que uma comissão parlamentar de inquérito, de acordo com a Constituição, só exigem três eh requisitos para que ela seja criada, que é eh um fato, certo, né, por um prazo determinado e o a quantidade necessária de assinaturas eh em ambas as casas. No caso aqui, por exemplo, do Senado Federal, são exigidas 27 assinaturas. eh eh referente aí a uma eh minoria, né, uma maioria simples eh da e de ambas as casas, já que a comissão de inquérito é um instrumento da minoria e por isso também não cabe ao presidente do Congresso, do Senado ou da Câmara eh deliberar sobre isso, dizer: "Ó, não vou instalar ou entendem?" Então isso eh

cumprindo esses requisitos, essa instalação deveria ser, de acordo com as interpretações que nós temos, né, com a doutrina, a jurisprudência deveria ser automática, mas claro que um Gilmar, que a gente vai fazer eh com isso, isso, né? Mas o mais absurdo dessa história, outro absurdo do programa de hoje, o programa de hoje tá cheio de absurdos. O mais absurdo dessa história toda aí é que a gente tem mais um ministro do Supremo Tribunal Federal sob suspeita. E não é uma suspeita qualquer não, porque a gente sabe ali no processo até a escolha do Csio Nunes ou Nunes Marques para pro STF na habilidade, o Bolsonaro decidiu indicar Cio Nunes ou Nunes Marques, não sei como é que vocês chamam, pro STF. E agora estamos aí com esse embrolho. Talvez Gilmar Mendes

acabe tendo que decidir isso. Que tal? Que maravilha, hein? >> É, tudo pode piorar. >> Tudo pode piorar um pouquinho, viu? Como

eu não tô tão otimista assim? >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, bar os pilares dessa república de compadril que a gente vive aqui no Brasil. Eh, o André Bedonce não tá muito satisfeito. Parece que eh ele viu ali mentiras claras e também muitas omissões nessa versão preliminar da delação do Daniel Vorcaro. A gente não pode se esquecer eh

de uma notícia impactante dos últimos dias que foi um encontro entre um aliado do Alexandre de Morais com o advogado do Vorcar que tá aí envolto nessas negociações paraa delação premiada. Bom, Carla, você sabe, né? Eu tenho um pé atrás com essa delação aí do Vorcaro. Acho muita gente tá depositando uma esperança meio enfundada nessa delação. A gente já viu, alguns vão cair, com certeza. A gente acabou de ver o Ciro

Nogueira eh caindo, não é a delação ainda, mas caindo no meio desse escândalo do Banco Master também. Eh, o Alcol Columbre parece que está com os pés aí meio sujos nesse nesse lamaçal todo envolvendo eh o Banco Master. Mas eu tenho um pé atrás com essa delação, porque o que a gente viu, né, Carla, com a Lava-Jato, delações importantes de homens muito poderosos e tudo ali acabou sendo anulado pelo STF. Mas eu não disse que hoje era o dia dos absurdos aqui? Então, mais um paraa conta, Carla. É que

eu vi também essa informação de que o André Mendonça, como ele tá insatisfeito com a delação do Vorcá, ele pretende deixar a uma possível homologação, nossa, palavrinha difícil, homologação dessa delação para depois das eleições. E aí eu pergunto, será que é certo isso? Será que esse cálculo político no meio de um escândalo que afetou tanta gente e que envolve tantos políticos poderosos, ele pode ser ele pode ser feito? Será que é normal que o ministro do STF pense: "Ah, eu vou deixar isso para depois das eleições? Será que isso é bom paraa credibilidade já muito abalada do STF?" Eu não tenho tanta certeza não,

cara. Nem eu. Mas, ó, a única certeza que nós temos é que tem nota oficial do Ciro Nogueira. Vamos encher tela aí, por favor, produção. Vou ler aqui um pedacinho para vocês. Claro, eu tô com

ela completa aqui, mas dá uma olhada sobre a tentativa de manchar a minha honra pessoal que aconteceu nessa semana. Vale lembrar algo. Todo ano político é a mesma coisa. Tentam parar de todas as formas quem lidera as pesquisas de intenção de votos. Isso aconteceu comigo em 2018, faltando 15 dias para eleição, mas o povo do Piauí sentiu a perseguição política e o efeito foi contrário. Crescemos seis pontos na

pesquisa e vencemos aquela eleição. Na primeira tentativa de me parar o devido de parar o devido processo legal, apurou as ilações e mentiras contra mim e ficou comprovada a minha inocência. Mas fica, deixa eu procurar aqui no restante, mas fica uma pergunta. Quem devolve a honra de uma pessoa depois de um ataque tão maligno e sem fundamentos como esse? Suportar, tudo bem aí, Paulo? Suportar

esse tipo de pressão só é possível para quem nasceu para servir o povo. E eu digo, nada me faz abandonar o povo que confia em mim. Esses acontecimentos me dão mais energia para lutar por mais recursos para o nosso povo do Piauí e não deixar que os maus governem sobre os bons. Obrigado pelas manifestações de apoio e carinho comigo e com a minha família. Deus eh que Deus continue abençoando o Piauí e o Brasil. Vamos

contudo. Atenciosamente, um cidadão completamente indignado, senador Ciro Nogueira. Cara, agora os nossos espectadores mais eh experientes, digamos assim, vão se lembrar lá do Parece que o Cogueira tá falando, povo de sucupira, lembra do bem amado? Eh, bom, o que que eu vou falar dessa nota, né? Manchar a minha honra pessoal.

Eh, senador, eu tenho uma má notícia pro senhor. Eu acho que essa honra pessoal já tá manchada há algum tempo, eh, por movimentos políticos mesmo. Eh, o Cío Nogueira se aliou ao Lula e a Dilma quando isso era interessante. Depois se aproximou eh do Bolsonaro quando isso também foi interessante. A gente viu o Ciro Nogueira há poucas semanas ou meses ou poucos meses dizendo ali tercendo loas ao Jorge Messias. Então assim, essa

honra aí me parece que de imaculada ela não tem nada não. E como eu trouxe aqui até ontem, cara, no programa de ontem, eu disse, né, que só faltava o senador Ciro Nogueira se dizer vítima de perseguição política. E é o que a gente tá vendo aí com essa nota. Ele diz essa nota aí que em 2018 aconteceu a mesma coisa. Eu acho curioso essa, eu acho curiosa essa confissão do senador Ciro Nogueira, Carla, porque assim, se em 2018 aconteceu a mesma coisa, como é que ele não tomou cuidados? Como é que ele

andou de jatinho de banqueiro? Como é que ele se deixou flagrar ali em conversas, ter o seu nome envolvido nas conversas? Como é que ele deixou o banqueiro pagar restaurantes caros? Como é que ele deixou o banqueiro pagar viagens para ele? Será que ele >> Como é que ele deixou a chave dos imóveis eh com ele, né, que ele usou os imóveis do do Vorcaro também? Como?

>> Pois é. Então, nota-se aí que o senador Ciro Nogueira, com todo o respeito, parece que não foi muito inteligente, né, na sua estratégia, não aprendeu absolutamente nada. E sobre essa nota aí, Carla, um último comentário é que o advogado de defesa do senador Ciro Nogueira, óbvio, todo mundo tem direito a um advogado de defesa, a fazer a sua ampla defesa aí da forma que quiser, mas é o Kakai, o homem que vai de Bermudas ao STF. Aí eu acho que complica, Carla. >> Muito bem. Vamos voltar com a Aline

agora. Aline, será que temos você? Vamos conectar novamente. Aline, você tava concluindo ali sobre a questão do do Cásio Nunes e a gente pulou já paraa próxima, que é a questão da delação de Daniel Vorcaro, que tá nessa zona de incerteza. Afinal de contas, a Polícia Federal às vezes eh às vezes não, né?

Tem mandado muito bem, por sinal, né? A questão é fazer só as conexões de onde está esse dinheiro que desapareceu, né? E principalmente, né? tentar tirar mais informações. Quer dizer, aquela briga entre ele e outro preso seria de quem falava mais rápido, mas pelo jeito o pessoal não tá assoprando de devidamente o bafômetro dessa vez.

>> Sim, Carla, em relação a outra pauta, né, o a gente teve um probleminha técnico, mas quando o meu sinal voltou, inclusive eu vi que o Paulo estava falando exatamente o que eu ia falar, né, que a CPI, CPMI é um instrumento da minoria. Então, realmente a nossa equipe aqui tá bem alinhada para trazer a informação correta para quem nos acompanha. Eh, em relação a essa delação de Daniel Vorcaro, existem eh diversas ali versões, né? Existiria inclusive uma versão de que eh de que André Mendonça não teve acesso, de que ele não estaria satisfeito com as informações que foram eh entregues nesse primeiro momento. A gente também trouxe ontem que essa nova fase da operação compliance zero poderia atrapalhar realmente essa firmação, né, de delação premiada, já que a Polícia Federal está conseguindo avançar nas investigações sobre essas autoridades e também as informações que poderiam ser coletadas ali em computadores celulares de Ciro Nogueira poderiam eh ser mais relevantes nesse momento para a investigação do que a delação de Daniel Vorcaro. Bom, o fato é que André

Mendonça veio a público esclarecer alguns desses pontos que foram divulgados desde ontem, né, quando essa operação foi deflagrada. Em nota, ele disse que tem sido consistente e inequívoco na posição sobre o tema da colaboração premiada. Eh, ele disse que a colaboração premiada é um ato de defesa, um direito assegurado ao investigado para que produz efeitos. Então, a colaboração deve ser séria e efetiva. Ele também ressaltou que as investigações sobre o caso master vão seguir eh normalmente independente de ser firmada uma delação com Daniel Vorcaro, com Paulo Henrique Costa ou com qualquer outro investigado. Ele disse

que cabe estabelecer ainda que eh até o presente momento André Mendonça, né, não teve acesso ao teor do material entregue pela defesa à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República. Quaisquer afirmações em sentido contrário não refletem a realidade dos fatos e carecem de fundamento. Então é, trazendo à tona, né, a veracidade dessa versão de que realmente André Mendonça ainda não teve acesso a essas informações preliminares, elas foram encaminhadas à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República para que seja emitido um parecer e também para que seja eh averiguado se tem comprovação, se tem base probatória do de tudo aquilo que Daniel Vorcar está oferecendo até esse momento. Depois desse parecer e depois de averiguada se existem essas provas, é que isso seria encaminhado ao Supremo Tribunal Federal para que André Mendonça proferisse uma decisão sobre se cela esse acordo ou não. Então, como essa esse parecer da PGR ainda não foi encaminhado, André Mendonça veio a a público, né, dizer que não teve acesso às informações e que por isso eh não é válido dizer que ele não estaria eh satisfeito ou que as informações seriam insuficientes, né, alguma eh alguma posição pessoal do ministro em relação a isso. Bom, é o que

ele falou em nota a imprensa. Claro que a gente tem informações de bastidores que trazem aí outras, né, outros panoramas dessa história, mas o que ele disse oficialmente em nota enviada a nós, né, jornalistas, a imprensa, foi isso de que não teve acesso. A gente também trouxe aqui, Carla, desde o início da semana de que esse parecer da PGR poderia ser encaminhado ao Supremo Tribunal Federal até hoje, sexta-feira, e que isso, né, uma uma definição acerca dessa delação poderia ocorrer até esta sexta-feira, então até hoje. com essa operação de ontem. Então, como já falamos, né, eh esse processo realmente fica num compasso de espera para ver o que vai ser possível ser averiguado a partir das buscas, né, das apreensões que foram feitas ali na residência de Ciro Nogueira, postergando, então toda essa história da delação premiada para a próxima semana por eh até o momento, né, assim, de início, uma previsão, mas que conforme eh essas investigações vão se desenrolando, Isso pode inclusive ser postergado aí para pós eleições, como o Paulo Bem trouxe aí em seu comentário, né? São

aqui perspectivas que são postas eh sob discussão e também observação nos bastidores aqui em Brasília. Então, é realmente um cenário que não tem uma definição, Carla. a gente tem eh esse andamento da Polícia Federal, tem André Mendonça, né, afirmando que as informações estão ainda com Polícia Federal e com PGR e temos que esperar para ver o que se consolida e pra gente ver também de todas essas versões que estão sendo ventiladas, qual no final das contas vai se comprovar como verdadeira, né, Carla? Exatamente, Aline, muito obrigada por enquanto. Depois a gente chama pra gente eh seguir com os nossos assuntos aqui, tá? Até

mais. Agora vamos fazer o seguinte, vamos pro nosso quadro direto da redação com Renan Ramalho, que é colunista da Gazeta do Povo e ele é especializado em cobertura de justiça, eh, também e a gente vai conversar com ele agora. Renan, muito boa tarde. Já vou sair da line para você exatamente para falar sobre esse tema que é um tema sensível, né, essa questão da prática aí a a Polícia Federal na prática considerar realmente essa delação do Vorcaro como insatisfatória ou colocando de lado, né, as falas dele por enquanto. >> Olá, Carla, tudo bem, Paulo? Uma boa

tarde a todos aí e a todos os nossos espectadores. Bem, olha, a a Aline Carla colocou de maneira muito exata o que está acontecendo e essa avaliação de que a de que a de que a proposta de delação até agora é insatisfatória vem principalmente da Polícia Federal. Por quê? que a Polícia Federal ao longo de quatro, agora cinco, com essa semana fases da operação, já colheu um material gigantesco e e nem analisou tudo ainda. São basicamente 80 aparelhos, celulares, laptops e HDs externos. E isso tudo vai

ser periciado. Então tem uma quantidade muito grande de material ali ainda para ser examinado com cruzamento de dados, inclusive com documentos que também já foram aprendidos eh na sede do Banco Master, na casa do Daniel Vcaro, numa série de lugares. Então esse esse material ele é realmente muito extenso, demanda uma análise muito criteriosa, porque afinal a gente tá falando também o foco inicial da investigação são transações eh financeiras, são esquemas eh operações no mercado de capitais, envolvendo fundos, envolvendo eh pagamentos de precatórios, cartas de crédito. Então isso é muito complexo e não só. E por isso, inclusive recentemente a equipe da Polícia Federal dedicada ao caso foi ampliada com mais delegados, com mais peritos. Isso exige

uma análise muito criteriosa, muito extensa e difícil disso mesmo. Então, por enquanto, qual que é o principal interesse na delação do Daniel Vorcaro, que não necessariamente está muito claro dentro desse emaranhado de dados que já que estão sendo colhidos e analisados as relações de poder? Eh, basicamente o caso se desdobrou em mais ou menos duas frentes. A primeira originária que diz respeito ao à fraudes financeiras, ou seja, a venda de CDB sem lastro, a captação eh de aportes junto a previdências estaduais para fundos também eh muito arriscados e que não tinham nenhuma garantia de pagamento pros pensionistas. Eh, esse é o foco inicial e sobretudo a negociação, a venda dessas carteiras de crédito para o BRB e que tá beira de quebrar justamente por causa disso, porque não tinha dinheiro de fato ali dentro. Agora,

outro foco da investigação é como é que o Vorcaro construiu e conseguiu manter por tanto tempo, desde 2020, mais ou menos, essa rede conseguiu eh levar essa essa fraude para níveis muito maiores. Por quê? Porque dentro do mercado financeiro já se percebia, os analistas de mercado já apontavam há muito tempo que tinha algo muito esquisito dentro dessas operações e que, portanto, a única explicação possível e que agora tá se revelando eh factual é de que ele construiu uma grande rede de apoio nos poderes. Então, a gente já identificou isso no Banco Central. Eh, há suspeitas também da CVM, da Comissão de Valores Mobiliários, mas mais por não conseguir fiscalizar a contento tudo isso. Então,

se ele contou com o apoio, pelo menos a omissão da CVM, isso também está sendo investigado. Mas o caso mais revelador e mais impactante foi, claro, o contrato de 129 milhões com a esposa do ministro Alexandre de Moraes e também lá atrás a negociação de um fundo ligado ao máster para comprar e fazer um aporte também milionário à empresa dos irmãos do ministro de Estofle Maridit. Ah, então assim, aparentemente os policiais estão com um amplo leque de frentes de investigação e estão sentindo falta justamente desses detalhes de como é que ele manteve todo esse esquema junto a autoridades, ou seja, de que maneira ele comprou influência, de que maneira e a quem exatamente, por quanto ele cooptou agentes públicos, como ele conseguiu ter influência, talvez com informação privilegiada, com com lobby por parte de altas autoridades. Essa é a suspeita que recai sobre Alexandre de Morais principalmente, né? Então assim, tá fal o o que o que essa proposta de delação inicial apresentou? O que que o que que

a gente soube? Basicamente, os advogados pegaram as perícias que eles já tiveram acesso a dois celulares do Daniel Vorcaro, portanto, material que já está em poder da Polícia Federal e fizeram, destrincharam isso melhor, detalharam melhor o que que tinha nesses celulares que, repito, já estão sendo periciados. Então ele requentou eh e tentou esclarecer um pouco mais, revelar um pouco mais do que que havia nesses aparelhos que já estão em posse da polícia. Esses recados que estão vindo na imprensa de que a delação está fraca, estão vindo principalmente da Polícia Federal, que tá falando assim: "Olha, tá muito primeiro o que o que o que a gente não sabe, você não tá apresentando e que a todos os indícios aqui, esses pontos, essas lacunas, esses pontos obscuros, pontos cegos de como é que você montou o esquema, não estão aparecendo nos anexos." O que que são os anexos? toda

delação premiada, a proposta de quando se negocia junto à polícia ou ao Ministério Público, no caso aqui são os dois, porque a PGR também participa, eh você traz uma série de anexos, são itens, são relatos, na verdade, separados de cada fato criminoso com o qual o delator se envolveu diretamente ou ele tem conhecimento direto. Não só ele conta o que que envolve quem envolve cada fato criminoso. Os advogados estão ali justamente para falar que tipo de delito foi praticado, mas também ele tem que oferecer as provas que ele tem à disposição. E provas que a rigor tem que ser provas novas. Não adianta trazer provas que já estão apreendidas, né, pela Polícia Federal. Ele tem que trazer

coisas que estão escondidas. Ele escondeu isso aonde? No caso da Odebrest, por exemplo, quando foi fechada a delação, a Odebrest contabilidade paralela que o servidores estavam na Suíça, na Suécia, então teve que trazer esse material de lá da Europa, porque é um material que a polícia aqui no Brasil não tinha acesso. Por isso que a a delação naquele momento foi efetiva, o acordo de leniência e a delação dos executivos era o sistema Drauses e o o My Web Day. Então ali ele fazia a contabilidade dos pagamentos de propina de caixa dois para políticos basicamente que ele tentava coptar, que a Odebrecht tentava cooptar. Então eh é

isso que tá faltando. Eh também no caso do do Daniel Vorcaro uma uma um detalhamento maior e mais concretude pro que a polícia ainda não tem. Agora, dito isso, eh, nessa fase inicial, de fato, o ministro André Mendonça, ele não analisa o mérito, na verdade, o conteúdo, né, do que que o Vorcaro tá trazendo ou não. Isso é a polícia que tá sentindo falta e tá eh colocando aí na imprensa de que o ministro, por enquanto, está reticente a homologar, porque a proposta não está satisfatória, realmente. Agora, eu concordo com Paulo de que essa delação pode ser uma grande armadilha. A gente

pode explicar melhor porque ela é delicada e perigosa, conforme os precedentes que foram se formando nos últimos anos durante o desmonte da Lava-Jato no Supremo. >> Eh, bom, Renan, boa tarde. Bom, agora quero que você agora você já deu a dica e eu quero que você explique, né, porque que ela é perigosa. >> Ajuda a gente agora. Quero saber desse perigo aí. Uhum.

>> É, ela é perigosa porque é o seguinte, quando quando se faz uma delação, quando ela é homologada, o que que se pressupõe dessa homologação? Ou seja, ela já passou pelo filtro da Polícia Federal, nesse caso com o aval do Ministério Público e agora assinada pelo juiz. Ela pressupõe que o delator está falando tudo que ele tem, tudo realmente, ele tá contando o esquema inteiro, tá certo? Então esse essa é a premissa de uma delação pactuada. Agora, o que que garante que o Daniel Vorcaro vai contar tudo que ele sabe e tudo que ele fez? Isso é que é o

problema. E a gente viu com muita preocupação nessa semana um ministro do TSE, ministro Floriano Marques, muito ligado ao ministro Alexandre, conversando com a defesa, com o Juca, que é o José Luís Oliveira Lima, que é o advogado que tá conduzindo a federação. Então, será que tá tendo a dúvida que levanta em todo mundo? É em que em que medida que eh outros fatores estão entrando nessa negociação? para jogar luz ou sombra para ocultar ou revelar partes ou não do esquema. Então

assim, se essa delação for pactuada, escondendo a relação que ele tinha ou pelo menos não colocando clareza suficiente, inclusive para fins de investigação, ou seja, que viabilizem uma investigação da relação com o ministro Alexandre e com o ministro Dias Stofoli, ora, isso vai dar como se fosse um atestado de que não há problema nenhum nessas relações, nesse contrato de 129 milhões na compra do fundo. Ou seja, fechar a delação sem esclarecer isso é basicamente fechar os olhos para isso. É fechar os olhos para abrir uma investigação sobre esse caso. E é esse o ponto dessa delação. Agora, além disso, eh, quer dizer, então, se a polícia conseguir a descobrir, desvendar essas relações de forma independente da delação, é melhor, porque é como se delação colocasse uma pedra sobre esse assunto, se ela não apresentar esse caso. quer dizer, se ela não esclarecer,

se ela não elucidar essa situação. Agora, outro problema da delação foi justamente o que aconteceu durante Lava-Jato. Ou seja, se lá na frente é o próprio Supremo, que é quem julga esse caso, e e atenção, há ministros suspeitos, no caso. Eh, então, se esses ministros identificarem qualquer falha mínima nessa delação, qualquer suspeita de que ela foi feita sob pressão, sob coação, assim como jogaram essa peste em cima da Lava-Jato, tá tudo desfeito. Ou seja, as condenações todas caem por terra. Então, dá uma grande pizza, ou

seja, você corre um risco de anular tudo se esse processo agora não for feito de forma muito cuidadosa. Então, é preferível, nesse caso, se a polícia conseguir descobrir tudo sem a delação, o risco é menor. Por quê? Porque as provas são independentes. Você não tá pressupondo que o o Daniel Vorcaro está confessando os crimes sobressão, ou seja, de maneira, como se disse muito na Lava-Jato, sobo e está falando qualquer coisa para se libertar. Não, ele está preso porque ele

era realmente um risco, a ordem pública, ele tinha risco de ocultar patrimônio, houve risco de violência física contra desafetos. Agora, se a polícia conseguir descobrir tudo com base no que foi aprendido sem a delação, eu também, Paulo, concordo com você que seria um caminho mais seguro para essa investigação pegar tudo que for necessário sem o risco de cair lá na frente. >> É esse cara que o diga, né, nesse caso. É, e assim é muito mais fácil também, né, pra Polícia Federal e esperar que essas informações surjam com a delação, né? Então, assim, também rola certa preguiça. Aí,

>> será? >> Eu quero te agradecer, Renan, por hoje. Muitíssimo obrigada. Bom trabalho para você, que eu sei que teu trabalho continua por aí. Bom fim de semana >> para vocês também, gente. Bom fim de

semana. sempre um prazer, uma satisfação conversar com vocês. >> Prazer a todo nosso. Até mais. Bem, como sempre nós abrimos espaço paraa análise dele, Alexandre Garcia. E desta vez

Pilili. >> Ah, ele vai falar do Pilili. >> É, pensa nisso. Olha só essa informação. O TSE gastou 6 milhões de reais em um boneco que trata o eleitor como um bebê.

Chorão. Fala, Garcia. >> Eh, eu não sabia do preço daquela criação da Justiça Eleitoral. O Pilili, não apilili, porque é uma urna. Embora a ministra Carmen Lúcia diga que é neutro.

Eu não entendi bem. Neutro não existe na língua portuguesa que tá na Constituição, que tem que ser respeitada pela ministra. Ela é ministra do Supremo. O artigo 13 diz que a língua português ou é a pilili ou é o pilili. Não tem, não tem ou é um ou uma, não tem neutro, não tem o et do inglês. E ainda

assim o inglês chama navio de chi, né? Bom, vamos lá. Eh, custou 6 milhões, ou melhor, sejamos justos, a agência contratada para fazer a a propaganda propaganda do TSE. O TSE vende o quê? Vende voto, vende urna, vende eleição.

Meu Deus. Eh, para quê? Olha, na minha idade eu nunca vi durante décadas e décadas justiça eleitoral o governo fazer propaganda de si próprio. Governo não vende sabonete, o governo vende bons serviços ou boas obras. Quando faz boas obras e bons serviços, para que propaganda? Essa é a melhor propaganda.

Não, mas então é propaganda. dis que a propaganda da democracia não é o contrário, porque se isso é o símbolo da democracia, tão achando que os o o a a cidadania é um bando de bebê chorão, de criança, porque aquilo ali é para Zé Gotinha, tem jeito de Zé Gotinha. E 6 milhões o contrato. De onde é que saiu 6 milhões? Foi de Taiwan, foi de Marte?

Não, foi do seu trabalho. Às vezes você nem notou. Você, digamos que você não paga imposto direto, você já pagou em tudo que comprou, você pagou imposto, deixou a o o que ia custar R$ 50, custou 70, porque você deixou 20 pro governo, né? Então é assim que as coisas funcionam. E na hora de votar você tem que saber escolher para saber se vai escolher uma pessoa que vai gastar bem, aplicar bem o seu dinheiro para prestar bons serviços públicos de segurança pública, de saúde, de ensino para você.

É isso. Essa isso que a gente tem que falar sobre a eleição. Agora, a justiça eleitoral tá só com 53% de confiança nas urnas. E essa esse pilili que eu digo brincando, parece o Cebolinha dizendo que tá com diarreia, né? esse pilili e 6 milhões e e que é um desastre de comunicação, eh, eh, se dirige a meninos e meninas de 5, 6 anos que não votam.

A ministra diz que se dirige aos os que vão votar aos 16. Esses detestam ser tratados como crianças. Meu Deus, todo mundo sabe disso. Sujeito já tá no fim da adolescência, ele quer ser adulto. Ele ou ela, né? Bom,

6 milhões. O Luley Trump, eu achei que foi um uma abertura. Lula fez questão de, repetiu várias vezes na entrevista que quer recuperar a parceria histórica, amizade, eh, Brasil e Estados Unidos. Afinal, somos do mesmo continente, eh, somos do mesmo mundo ocidental, eh compartilhamos dos mesmos valores judaico-cristãos e temos uma história de parceria. Os americanos foram os primeiros aí a a reconhecer os nossos sistemas de governo, né? Eh,

durante a guerra nós lutamos juntos, tanto na primeira como na segunda. Na segunda, na primeira não foi tanto a luta, mas nós mandamos um bom contingente de médicos e enfermeiras. E na Segunda Guerra nós deixamos 500, quase 500 brasileiros entregaram a vida. eh pela libertação da Europa do julgo eh nazi-fascista, né? Neste 8 de maio, a gente comemora a vitória eh em que o último a assinar foi o general, o marechal Kaitel, o almirante Yodel já tinha assinado na véspera, né? E eu tô

falando de Lisboa. O terceiro escalão, acho que foram 16 brasileiros da FEB, desfilou na Avenida da Liberdade em Lisboa, a pedido de Salazar e com a e com o Aval de Dutra, ministro da guerra, depois presidente da República. Nós desfilamos na Avenida da Liberdade aqui em Lisboa com toda a o significado. interessante que desfilamos diante de um ditador num país que tinha um ditador semelhante que era Vargas, né, que foi derrubado logo depois. E muito por causa disso, já que nós derrotamos ditaduras na Europa, não fazia sentido ter uma ditadura no Brasil. de Lisboa. Alexandre

Garcia, >> sempre uma honra pra gente poder ouvir Alexandre Garcia e suas análises muito pontuais, muito diretas também sobre mais esse absurdo do Pilili. Pois é, minha gente, vocês viram, né? 6 milhões de reais em campanhas aí para inventar o Pilili. Vamos ver se o Pilili vai dar certo ou vai dar errado nessas eleições. Eh, mais dinheiro indo pelo ralo, né?

Mais uma vez, para você que gosta do conteúdo do Gazeta do Povo, você sabe que você tem acesso livre a absolutamente todos os nossos docs, a nossa home, tudo e todos os nossos jornalistas, né, e comentaristas também. Nós estamos com uma promo daquela maravilhosa com R realzinho por mês para você fazer essa experimentação da Gazeta do Povo por 6 meses, gente. Então quer dizer, se eu vou gastar R$ 1 por mês, eu vou ter aí R$ 6 de investimento em 6 meses para você fazer essa experimentação e eu tenho certeza que você nunca mais vai embora. Então, aproveitem essa promo. E agora é o seguinte, o nosso Sem Rodeios de hoje, programa aqui da Gazeta do Povo, que antecede aqui o Gazeta agora, fez uma entrevista um pouquinho diferente. Falou

com a dona Maria. Você sabe quem que é dona Maria, Paulo? >> Dona Maria sei, né? É uma inteligência artificial, é um personagem >> de inteligência artificial. Veja só, >> que é divertidíssima, né? é uma

personagem produzida por IA e que tá incomodando a esquerda. O PT, inclusive foi a justiça para tentar calar a produção de A e que ela fala claro que muitos pensam, que nós brasileiros pensamos também. A gente vai assistir um trecho dessa entrevista. Vamos ver. >> E agora sim, vamos entrevistar Dona Maria, personagem de que tem sido perseguida nas redes sociais. O criador

dessa personagem é o Daniel dos Santos Berto. E daqui a pouquinho a gente vai conversar também com o advogado Dr. Fábio Maziose, que faz a defesa aí, eh, e, e trabalha para que a gente consiga, eh, seguir tendo direito de acompanhar esses vídeos que viralizaram nas redes sociais, mas que t incomodado boa parte aí da esquerda. A gente vê que existe um esforço para derrubar o perfil da dona Maria. Muito boa tarde, dona Maria. Seja

muito bem-vinda ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mário e Fred. Que satisfação participar dos sem rodeios e conversar de forma franca, popular e direta. >> Ótimo. A gente trabalha bastante na Gazeta do Povo falando sobre as vozes que são caladas e a gente já pode considerar que até a sua voz enquanto personagem eh estão tentando calar, né?

A senhora acredita que existe esse esforço, né, inclusive do governo, de calar vozes que são críticas a ele? Eu vou direto ao ponto. Se uma personagem incomoda tanto, imagine o medo que o povo comum sente para falar em público. E por isso eu digo logo, se não gostou do que falei, responda com argumento, sem tentar derrubar minha voz da internet assim agora, viu? Eu sou personagem, sim, mas o sentimento é real. Vem de povo cansado de ver coisa

errada e ter que ficar calado em casa todo dia sem descanso. Por isso eu digo com clareza: se eu errei, mostre o erro. Se mentir, prove. O que não dá tratar crítica como crime neste país. Até porque hoje o alvo pode ser dona Maria, mas amanhã pode ser uma dona de casa falando no celular dentro da própria sala. Depois pode ser um aposentado, um

trabalhador, um pai de família ou qualquer pessoa simples cobrando promessa na internet do jeito dela. E cobrar promessa não é crime. Perguntar não é crime. Criticar governo faz parte da democracia. Gostem ou não gostem dessa conversa. Então, quando tentam

apagar uma voz crítica, muita gente percebe que existe incômodo lá em cima e essa impressão pega muito mal. Eu não quero privilégio nem tratamento especial. Quero apenas falar e ser respondida sem pressão para desaparecer da rede. Se existe verdade do outro lado, tragam essa verdade. Debate se ganha com prova, com fato, com resposta clara, não no grito bruto. Mas quando a

resposta vira tentativa de calar, a sensação que fica é que só pode falar quem elogia e bate palma pro poder. Sempre ali. E país nenhum melhora, ouvindo só bajulador de plantão, enquanto o povo sofre no mercado, na farmácia, na luz e no gás todo santo dia. É por isso que tanta gente me procura dizendo que pensa igual, mas não tem coragem de falar. Isso revela um medo perigoso no país hoje. E quando o

povo começa a ter medo de opinião, a democracia adoece, mesmo que muita gente finja que tá tudo normal na televisão. Agora, eu respeito a lei e respeito a justiça, mas também tenho direito de dizer que essa tentativa de remoção assusta muita gente simples hoje. Então, se querem me enfrentar, enfrentem no debate, coloquem argumento na mesa e deixem o povo comparar tudo com calma e atenção, porque arrancar do ar só porque incomodou parece fraqueza. E quem tá assistindo percebe isso sem precisar de muita explicação. >> Gostei de ver, hein.

>> Olha ali, ó. Apareceu Fred ali, que é um outro personagem de inteligência artificial. Tô brincando, Fred. Um abraço para ele. Eh, Carlo, eu vi esse vídeo aí, eu fiquei meio triste, sendo bem sincero com você, porque assim, parece que as pessoas preferem um personagem de inteligência artificial a nós aqui com a nossa parca inteligência natural. Não tô brincando, pessoal. É

brincadeira, não é verdade não. Eh, na verdade assim, esse personagem, essa questão toda para mim, Carla, e audiência, revela a profunda crise que a gente vive, né? A gente não encontra autoridades, pessoas que encarnem aí uma autoridade moral e intelectual. E aí o criador teve essa brilhante ideia, eu acho que é brilhante mesmo, não tô sendo irônico aqui, de criar essa personagem que se expressa, aliás, eh, muito bem. Aliás, sobre essa crise toda moral, intelectual, uma crise de autoridade que afeta também a gente aqui da imprensa. A

gente não vai tapar o sol com a peneira, não. Queria convidar você aí a assinar a Gazeta do Povo e no domingo lê a minha coluna lá na Gazeta do Povo que eu pergunto: por que que o jornalista virou aí a profissão mais odiada do Brasil? Conta um pouco das minhas interações com o Uber. Eu se passa um pouco de vergonha, cara, de falar que eu sou jornalista. Tenho medo que eles me demó por isso. Mas a gente tem que enfrentar,

né, Carla, essa crise de credibilidade. Agora >> é, não, não, não se preocupe em ser jornalista, que eu acho que se o pessoal do STF também pega eh uma um carro de aplicativo, eles devem passar pela mesma dificuldade. Imagina falar que eu sou ministro do STF, capaz ele me jogar para fora do carro de aplicativo. >> Nota baixa, com certeza. Aliás, Carmen Lúcia falou isso, né, uma vez aí há alguns meses. Agora, sobre essa história

aí de o PT recorrer a justiça para derrubar esse personagem bastante simpático, muito bem articulado. Eh, também, bom, o que que eu posso falar? que a esquerda, você sabe disso, a esquerda tem uma relação aí historicamente conturbada com a liberdade de expressão. Eles simplesmente não entendem esse confronto de ideias. Eu acho que é uma visão assim paternalista, que já tá enraizada na esquerda. Eles acham que o povo pode ser

facilmente manipulado. O problema é que eles querem até aí eu até concordo um pouco com isso. O problema é que eles querem o monopólio dessa manipulação. Carla, aí complica, né? Debate livre de ideias. Acho que a gente vai falar mais

sobre isso no programa de hoje. Eu sou a, eu defendo isso sempre, inclusive quando o personagem é de esquerda e tira sarro, qualquer coisa da direita também. Eles também tm direito disso, Carlo. >> Ah, pode ter certeza que ela não custou R$ 6 milhões deais, não, tá? >> A dona Maria, gostei dela, gostei demais.

>> Vamos seguindo por aqui com os nossos assuntos, já que estamos no tema de vozes que tão tentando calar. Escuta essa informação. O empresário Luciano Hang, mais conhecido como velho da van, ele mesmo se chama assim, diz que está sendo perseguido depois de ser notificado pelo uso da bandeira do Brasil nas sacolas da rede de lojas dele. Hang reagiu à notificação do Ministério Público Federal após uma denúncia que apontou um possível eh vilipêndio ao pavilhão nacional, né? já que as sacolas t a estampa da bandeira e poderiam ser usadas, né, eh, e descartadas no lixo, enfim, o Hang disse nas redes sociais que é alvo de perseguição política. Vamos dar uma

olhadinha no vídeo da fala do empresário. Vamos lá. >> Vem para cá ver. Vem para cá ver se não é perseguição. Ministério Público do Estado, Ministério Público Federal do Estado do Mato Grosso do Sul, implicando com a nossa sacola, porque tem a esfinge, o modelo da bandeira nacional. Tô aqui do lado do

meu diretor, Edson, recebesse uma notificação aí. É verdade. >> É, recebemos uma notificação dizendo que nós não podemos utilizar a bandeira do Brasil nas nossas sacolas. >> Olha só, né, pessoal? A gente usa a bandeira nas nossas lojas, usamos a bandeira nossas sacolas, por dentro das nossas lojas, em tudo quanto é lugar.

Eh, nos Estados Unidos você quando vê um filme você vê bandeira para tudo quant lugar. Até no papel higiênico tem a bandeira americana. E aqui tão pegando no pé. Segundo aqui o Ministério Público Federal de Mato Grosso do Sul, do qual nem vou comentar o nome do procurador, né, do promotor lá, eh, recebeu uma denúncia anônima. Anônima, né? Quer

dizer, o cara vai lá, escreve uma besteira querendo tirar. Eu acho que nós temos que ser cada vez mais ter orgulho, né, de usar o verde amarelo, de usar a nossa bandeira. Orgulho da bandeira nacional. >> Orgulho, né? Imagina quantas sacolas saem por aqui, as pessoas com a sacola.

Agora, será que o Ministério Público Federal de Mato Grosso Sul não tem nada mais o que fazer? Não tem bandido, não tem ocupação, não tem pichação. Eh, tá tudo em ordem lá no estado, né? Porque se preocupar com a bandeira da Avan de se preocupar, pessoal, porque não faz muito tempo. Vocês, eu coloquei aqui também, né, o Ministério Público Federal também lá ou federal ou estadual lá eh do Maranhão entrou com processo para nós tirarmos a nossa estátua da Liberdade lá de São Luís. Eu pergunto, isso é ou não

é perseguição, né? Em cima da van, em cima do velho da van. Que que tu acha, >> deve ser, né? >> Os nossos advogados já responderam lá pro procurador? >> Sim, já responderam. Sim,

>> já responderam, né? >> Eh, e a gente procurou, podemos sim se utilizar. É, é uma algo que o brasileiro pode usar, sim, não tem problema. Nós não estamos em praça pública a nossa sacola. Nós não estamos fazendo nada demais com a sacola. Nós estamos eh

mostrando o nosso patriotismo com o nosso país. Escreva aqui embaixo. Você acha que é ou não é perseguição do Ministério Público Federal do Mato Grosso do Sul? É isso, Edson. >> É isso.

>> É cada vez a gente vê, eu sempre falo, né? Eh, tem gente que se utiliza eh da máquina pública para fazer mal por pessoas que não pensam como eles. Isso é muito mal, né? Eu acho que nós temos é que todo mundo dar as mãos juntas e lutar por um Brasil cada vez melhor. Obrigado. Um abraço do

velho da Van. >> Um abraço. >> Viva a sacola da Van. Bonito. Olha só.

Verde, amarela, linda, maravilhosa. >> Se a moda pega, a gente não pode nem colocar a bandeira do Brasil para fora da porta, hein? >> É, é estranho falar velho da van, né? Mas eu vou falar aqui. É, como vocês viram, ele mesmo eh se refere e a si como velho da van. Então, vou falar.

Bom, se essa bandeira, eu fiquei me perguntando, cara, se essa sacola aí fosse toda vermelhinha, tem sacolas, tem empresas aí que a logamarca é vermelha, não tem nada de comunismo nisso, né? numa cor. Aliás, o pessoal implica às vezes até com apresentadores, comentaristas quando vem de vermelho, qualquer coisa de vermelho, mas enfim, é só uma cor pessoal. Eu nem uso mais depois dessa. >> É, então, mas se fosse vermelho, provavelmente ele não sofreria nada disso. Carla, eh, esse caso aí me chamou

atenção porque assim, é um dos efeitos mais nefastos dessa guerra ideológica, essa polarização que a gente vive, né, que é isso, que é a politização de absolutamente todos os aspectos da vida. Tudo, tudo, tudo, até uma sacola de uma loja aí de eletrodomésticos, de utilidades para casa, né? >> Eh, isso aí é uma armadilha, cara. É bom trazer isso aqui. Eh, na qual, infelizmente, a direita também caiu. Eu

vejo aí muita gente de direita politizando empresas que t uma postura ali mais progressista, mais de esquerda. Eu lembro agora, não sei se foi em 2018 ou 2022 que aquela rede de lanchonetes Burger King também se posicionou ali mais à esquerda, enfim, Netflix também é alvo às vezes eh disso. Eu acho isso lamentável. A gente não pode, a gente tem que compartimentalizar as coisas. A gente não pode politizar todos os aspectos da vida, senão a gente vai viver cada vez mais em bolha, sem contar que a gente vai ficar absolutamente maluco, né? Agora, como ele disse ali,

mas é bom deixar claro, esse caso aí foi arquivado, ainda bem, mas é, eu quero ressaltar aqui porque a gente traz eh a gente trouxe aquele juiz do TST, é aquele com nome de aristocrata, né? se dizendo vermelho, dizendo que ele tem causa. A gente sempre tá falando do STF, desse ativismo eh jurídico, mas o Ministério Público a gente tem que prestar bastante atenção ao Ministério Público. E eu lembro, Carla, que eu apanhava bastante na época ali no auge da Lava-Jato, que o Ministério Público era incensado, né? Todo mundo elogiava, o Ministério Público faz tudo certinho e eu falava: "Olha, tome cuidado, a gente tá dando poder demais para uma instituição. As instituições são

compostas por pessoas, pessoas são falhas, então tem que tomar muito cuidado. E agora o problema que a gente tá enfrentando é esse. A gente vê um Ministério Público aí bastante militante, mas Carla, parece que a VAN não é a única empresa aí que tá sofrendo com essa politização de absolutamente tudo, né? Pois é, vocês souberam do que aconteceu com os produtos IP, não souberam? Inclusive podem opinar aqui no chat sobre esse assunto, tá? Vamos

entrar nesse assunto agora. Anvaisa suspendeu a comercialização e a produção de alguns produtos IP depois de uma avaliação técnica identificar riscos de contaminação microbiológica em itens fabricados na unidade da química Amparo na cidade de São Paulo. Em Amparo na cidade de São Paulo. A medida inclui então essa suspensão de fabricação, comercialização e distribuição dos produtos. São vários, uma lista imensa de produtos. Em nota, a IP manifestou

indignação com a decisão e classificou a medida como arbitrária e desproporcional e informou que vai recorrer. A determinação da Anvisa foi publicada na resolução 1834/2026 e ocorreu depois de uma inspeção. Vejam bem, por ocorreu essa suspensão. ocorreu depois de uma inspeção na fábrica que constatou descumprimentos relevantes em etapas críticas de processo produtivo. A empresa alega ter laudos de análises independentes que comprovam que os produtos são totalmente seguros e adequados para o consumo, para o uso aí na sua casa. Esse é um tema que vem

ganhando muita força na internet, principalmente eh, das pessoas defendendo a IP, né, por conta também de históricos, né? A IP foi uma das empresas, entre várias empresas, inclusive a Avan também que fez doação na época da campanha do Bolsonaro para ajudar na campanha, né? Porque enquanto o Partido dos Trabalhadores estava desembolsando aí milhões e milhões pra campanha eh do atual presidente, eh o PL na época não tinha tanto dinheiro para dispensar pra campanha de Bolsonaro. E aí veio essa ajuda dessas empresas, várias empresas, inúmeras, e que a gente percebe que tem e eh o pessoal inclusive na própria internet tá fazendo essa conexão. >> É, Carla, o pessoal tá ligado, né?

pessoal aí aprendeu a unir esses pontos que pareciam antigamente, antes, antes das redes sociais, pareciam pontos assim mais dispersos, mais soltos. Bom, como você já disse, cara, mas só repetindo aí, a empresa nega veementemente esse perigo de contaminação, mas eu quero chamar atenção aqui pro papel da Anvisa ou papelão, talvez da Anvisa, mais uma vez, né, Anvisa, nesse processo todo, porque falta transparência. Hoje aqui, antes do programa, eu fui eh procurar a causa dessa contaminação, suposta contaminação, a gravidade dessa suposta contaminação. E nada fica muito claro. Eles usam lá termos técnicos, falam de uma possibilidade que me parece bastante remota, né? eh de haver contaminação por

uma bactéria, fala de eh falhas no processo de fabricação, não fica muito claro. E aí quando as coisas não são transparentes, quando as coisas não ficam claras, obviamente que elas dão margem a todo tipo de interpretação. Como eu disse, aqui a gente vive esse ambiente de politização de absolutamente tudo. E aí, Carla, como você trouxe eh essa empresa ou a família que é dona dessa empresa, não sei, eh foi uma das doadoras da campanha do Bolsonaro em 2022. E aí dá margem, né, essa especulação de que possa estar havendo algum tipo de perseguição política. não

é uma hipótese a se descartar no Brasil de 2026, como a gente acabou de ver aqui, uma personagem de Yá também tá sendo perseguida e também o velho da Avan. Então é, não é uma hipótese tão absurda assim, não, cara. >> É quando a gente tem muitos casos parecidos, né, a gente começa a desconfiar. Pera aí, será que realmente tá certo isso? Tem um comentário aqui, ó. Primeiro eu quero recepcionar de

Paula GDT, que agora faz parte da comunidade do clube de membros da Gazeta do Povo, acabou de entrar aqui com a gente, de Paula, bem-vindo. Sim, nós temos um clube de membros aqui onde vocês têm acesso também a todos os nossos docs, muitos, muitos e livros e também muitos títulos disponíveis e inclusive um grupo de WhatsApp onde a gente entrega tudo mais chegadinho para vocês de todos os nossos jornais, todas as análises que são feitas por aqui. Agradecendo. >> Eu acho que o de Paula é o meu barbeiro, sabia disso? Você que tava falando que eu tô precisando ir ao barbeiro. Olha

só, de Paula, um abraço para você. Muito obrigado por entrar aqui pro nosso clube de membros. Terça-feira tô lá, hein, fazendo a barba. >> É isso aí. Tá precisando, né?

>> Vocês não acham? Opinem aqui. Opinem. E também tem aqui o o user comentou assim: "Ixe, tô cozinhando com um avental, com a bandeira estampada no avental. Será que eu vou receber visita da PF?"

>> Olha só, periga, hein? É perigoso. >> Cuidado, hein, gente. Cuidado. Usem com moderação a bandeira do Brasil. Temos,

vamos seguindo. Olha só, temos uma informação que chega pra gente. Vocês devem estar lembrado do Peninha, ele mesmo. Ele? Vocês lembram daquele vídeo que ele publicou? Pois então, deixa eu

contar um negócio aqui para vocês. O escritor e comunicador Eduardo Bueno, o Peninha, foi indiciado pela Polícia Civil do Rio Grande do Sul por discriminação religiosa depois de um vídeo em que afirmou que evangélicos não deveriam votar. Vocês estão lembrado disso, né? O delegado responsável pelo caso entendeu que a defesa da retirada de direitos políticos de um grupo por motivo religioso se enquadra na lei número 7716. Temos aqui a a matéria do Hermano Freitas, né, falando de que Peninha foi indiciado por vídeo em que diz que evangélicos não deveriam votar. Quer

dizer, eh, falar liberdade de expressão é uma coisa. Agora você partir para um outro âmbito, né, de cunho religioso já é outra bem diferente, inclusive dando a intenção de evangélicos não podem votar. >> É, cara, eh, eu vou pedir permissão para discordar um pouco de você. Assim, eu não concordo com o Peninha, é com isso que o Peninha disse, evidentemente, mas eu sou contra esse tipo de ação aí por opinião. Olha só, mas antes que vocês aí e a Carla fiquem bravos comigo, eu quero deixar uma coisa bem claro. Eu sou

contra todos ess todas e essas ações aí. A gente tá vendo agora o Fre Gilson enfrentando uma ação semelhante lá, eh, um sujeito aí seminarista, eh, acionou o Ministério Público, olha ele aí novamente contra o Fre Gilson por uma opinião. Aliás, no caso do Fre Gilson é mais grave ainda, porque não é nenhuma opinião, ele só citou trechos da Bíblia, então até a Bíblia está sendo criminalizada. Eh, eu acho que defender, cara, a liberdade de expressão é defender o dever, hein? Olha só, o dever de a gente conseguir ouvir aquilo que nos desagrada e até aquilo que nos ofende. Eu sei que

é muito difícil. Eu também passo raiva para caramba. Aliás, o com peninha assim, eu passo muita raiva quando eu vejo. E até isso faz parte do metier dele, né? Eu queria convidar você aí, assidante da Gazeta do Povo, a ler um perfil que o nosso colega Omar Godói fez do Peninha. Então, assim, eh, faz parte

do modelo de negócios dele esse discurso de ódio. O Peninha que não percebeu o país em que a gente vive, que não tem realmente liberdade de expressão nem para falar as coisas em tom jocoso, como aliás a defesa dele eh argumenta, né? Eh, nesse caso aí contra os evangélicos. Então, quero deixar isso bem claro. Eu não concordo com o Peninha, mas eu acho que ele tem o direito até de se revelar assim como uma pessoa, Carla, que é repugnante, que interpreta aí esse personagem até repugnante. E aí você tem

a opção de dar ou não ouvidos ao Peninha. E outra coisa que eu quero deixar claro aqui, que eu acho que o problema mesmo está é na lei. Essa lei aí é uma lei. A gente sabe que todas essas leis que tentam cercear a liberdade de expressão, elas foram criadas para defender a hipersensibilidade de várias minorias. E aí a gente acaba vendo como essa lei está sendo usada, na verdade para cercear a liberdade de expressão de qualquer pessoa que contrarie, cuja opinião vai contrariar e vai contrariar toda opinião que é dada aí de uma forma enfática ou muitas vezes jocosa. Eu uso muito humor, por isso que

eu faço essa defesa vemente da liberdade de expressão. Também não quero me ferrar, Carla. Eh, porque eu sei, o humor invariavelmente vai ofender alguém, alguém ali mais hipersensível, não vai gostar, não vai entender uma ironia. Aliás, o pessoal anda com dificuldade de entender ironia às vezes. É isso, Carla.

>> Que peninha ele foi. >> Que peninha de mim. Você tá agoraando aí. >> Peninha. Que peninha, ele foi iniciado.

Vamos fazer o seguinte, vamos pra Brasília agora. >> Vamos lá. >> Vamos lá. Aline, nos traga informações aí. sobre os próximos momentos, né, que a gente espera que aconteça aí na próxima semana. Claro, quinta fica

morno, sexta esfria, sábado e domingo é uma nevasca por aí, mas segunda-feira a coisa promete esquentar. Sim, Carla, segunda-feira, né? Mais uma semana, a gente vem de novo nesse ciclo de segunda, aí começa a dar uma esquentadinha, terça e quarta pega fogo e aí quinta e sexta esfria e entra nesse ciclo que você bem falou. Então, pra próxima semana nós temos eh aí, né, na berlinda, pra gente ver como que fica eh os desdobramentos. eh, PL da dosimetria, que agora deixa de ser um PL, se torna efetivamente uma lei. A gente vê na

próxima semana se haverá aí uma movimentação para judicializar esse assunto. E claro que a gente traz aqui atualizando um outro tema também é a delação premiada de Daniel Vorcaro, né, que a gente conversou aqui hoje, já foi entregue ali informações preliminares pra Polícia Federal, pra Procuradoria Geral da República e agora a gente precisa de um, né, de que seja enviado um parecer pro STF para que o STF se pronuncie sobre isso. Então, é um outro assunto que na próxima semana devemos ter aí novos desdobramentos. Além disso, aqui no Congresso Nacional a gente tem eh ali os minerais críticos, né, Terras Raras, que é um projeto de lei que também traz aí grande atenção sobre ele, eh, né, que o governo vem eh, falando sobre, mas que também há um grande interesse de outros países, inclusive os Estados Unidos. Foi um dos temas discutidos nessa reunião entre Lula e Donald Trump e tem esse projeto de lei que já está pronto para votação no plenário da Câmara dos Deputados. Essa

votação estava prevista para esta semana, mas foi adiada. Então, na próxima semana a gente deve ter a inclusão disso na ordem do dia, seja na terça ou na quarta-feira. Na terça-feira, reunião de líderes como de praxe para definir a pauta de votação da semana. E também ainda tem a comissão especial que analisa a proposta ali da redução da jornada de trabalho, o fim da escala 6 por1. Eh, deve continuar na próxima semana os debates regionalizados ali com representantes, né, de estados, eh, do Nordeste, também de todas as regiões do Brasil. E aí uma eh na em

duas semanas, né, a apresentação de um parecer para que na última semana do mês ali no dia 27 seja votado em plenário. Então o que nós temos até o momento são essas as perspectivas, né? Claro que na próxima semana, na segunda, mas principalmente na terça-feira, depois dessa reunião de líderes, a gente vai ter um cenário mais consolidado do que devemos ter aí de destaques eh para a próxima semana. Mas por enquanto a expectativa é essa, eh, Carla e Paulo. E vocês sabem, né, que a gente tá aqui sempre, eh, ligado em tudo que acontece, mesmo no final de semana, a gente fica aqui sempre de olho em tudo o que pode acontecer, nos bastidores, no que tá sendo falado, para que já na segunda-feira a gente traga informações novas e atualizadas para quem nos acompanha aqui no Gazeta Agora.

>> Tá certo, Aline? Quero te agradecer por hoje. Muito, muito obrigada. Bom fim de semana e claro, qualquer breaking news a gente entra com as nossas edições aí de última hora também. Obrigadão. Valeu.

>> Valeu, Carl. Um ótimo final de semana a todos. >> Valeu. Até mais. Bem, quem acompanha a Gazeta do Povo sabe que Paulo Pozonof é um homem multitarefas. É, além aí dos

textos, né, que ele escreve pro site, dos comentários também, você tem o frases da semana. Me conta. >> É, sim. É o frase da semana. É um vídeo semanal que eu faço com o roteiro do Ari Fuzebit. O Arifosevit é o titular lá do

Frases da Semana, que não é exatamente uma coluna, a gente chama de uma sessão na Gazeta do Povo. É a sessão de maior sucesso no fim de semana da Gazeta do Povo em que a gente reúne as maiores bobagens ditas aí por todas as celebridades. Aliás, o Peninha eh era personagem eh cativo ali da da das frases da semana. O Lula também tá sempre ali, os ministros do STF tomando aquele cuidadinho, sabe? Eh, Carla, >> a gente sempre tira sarro também dos ministros do STF, é claro. Então é isso.

Esse é o Frases da Semana, que é só uma amostra da frases da semana que você encontra lá no site da Gazeta do Povo, mas é exclusivo pros assantes. Carla, >> vamos ver a frase que ficou em segundo lugar. >> Vamos lá, >> então. Pode rodar. Em segundo lugar temos ele que parece o Zé Gotinha da Shope, mas é só o Pilili.

É a UNIM eletrônica, o novo mascote do TSE pras eleições deste ano.

Muito já se falou sobre o Pilili, mas o pessoal também implica, né, gente? O mascote da Carmen Lúcia é a cara da transparência eleitoral do Brasil. Uma urna de plástico com um sujeito escondido dentro e manipulando tudo e ainda pulando feito uma peleleca. Só não ver quem não quer. >> Dois posonof não dá.

>> Que homem, hein? Que homem. >> Muito bom. Vamos dar um giro pelo site agora. Segue aqui com a gente. Vamos dar

uma olhada nas mais lidas, mais comentadas e também nas últimas notícias. Aqui as mais lidas. Por ordem de Trump, Pentágono divulga arquivos inéditos sobre OVNES. Esse assunto aqui é bem interessante, por isso que tá entre as mais lidas, né? Se você pera aí, tô procurando aqui.

Como é que eu consigo ter acesso a tudo isso? Se torne um assinante Gazeta do Povo ou Ralzinho por mês para você tá aqui, ó, com o melhor conteúdo e sempre com os nossos jornais à sua disposição. Depois as mais comentadas aqui também envolvendo Trump, >> tem colando o Paulo Pozonof aqui, ó. Eu escrevi também sobre o Pirili aí, essa vergonha aleia. É mais uma tentativa de infantilizar ainda mais eh o cidadão brasileiro. Carla,

>> e lá nas últimas notícias temos a primeira, como os políticos ideológicos podem vencer os filosóficos? E aí >> os fisiológicos? >> Fisiológicos, perdão. >> Exatamente. >> É fisiologia ou filosofia. Vamos colocar

no mesmo pacotinho aí. Então, para quem quer ser assinante, é simples, é fácil, acessa aqui. Inclusive tem o Qcode que tá lá do ladinho para vocês acessarem. Ou então você também pode se tornar um membro do Clube Gazeta do Povo. Ela é muito legal você ser membro porque você tem acesso a todo o nosso conteúdo. Você

pode compartilhar com as pessoas tudo mastigadinho que a gente envia lá no WhatsApp. >> Exatamente. Assine a Gazeta do Povo aí, ajude a gente a manter o nosso projeto também no YouTube, entrando pro nosso clube de membros. É muito importante a gente aqui, a Gazeta do Povo que eu não me canso de dizer, faz um jornalismo baseado em convicções. Cara, >> é, aqui não tem Pix do governo não, gente. Aqui é a gente, somos nós por nós

mesmos e estamos sempre de mãos dadas aí com você que tá nos assistindo. Então, não soltem nossas mãos e continuem sendo assinantes ou então membros do Clube Gazeta do Povo. Um abraço para vocês. Bom fim de semana, Paulo. Valeu. e dizer

pro pessoal também usar um casaquinho, porque a Aline disse que lá vai esquentar em Brasília, né, a partir de terça, quarta-feira, aqui vai esfriar bastante. Então, pessoal aqui do Sul, visto um casaquinho. Até mais. >> Até mais. Até semana que vem.