---
video_title: "SLOGAN CONTRA O TARIFAÇO JÁ ESTAVA PRONTO"
video_id: MufIwY2J_TI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MufIwY2J_TI
video_date: 2026-07-25T11:30:11+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (24/07) que, entre outros temas, falou sobre a estratégia política do governo de usar slogans ufanistas para encobrir falhas reais na economia, saúde e segurança, focando na reação ao "tarifaço".
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Então é um verdadeiro caos. Só que o PT vive disso. Ele vive da política do quanto pior, melhor. Mas agora no tarifaço os caras não fizeram nada. Na verdade os caras eles estão comemorando esse tarifaço, porque não sei se todo mundo acompanhou aí, mas eles já a solução pro tarifaço, eles não têm para resolver. Nossa economia não tem, nossa

violência, não tem, nossa saúde, não tem, mas eles já tinham o slogan pronto. A hora que o Trump tarifasse, o slogan estava preparado lá. O Brasil não se entrega. Ou seja, eles vão tentar colar isso tudo no Flávio, né? E a gente sabe obviamente que é uma grande brava, puramente mais estratégia de campanha.

Eles não estão nem aí pro povo. Eles querem só permanecer nesse projeto maligno de poder. Eu eu gostei desse desse slogan, mas eu gostaria que ele fosse verdade, viu? Mário, Fred, toda a nossa audiência. Anne, o Brasil não se entrega. O Brasil não se entrega pro

crime, será? Que que vocês acham? Eh, o Brasil não se entrega para paraas pessoas morrendo aí na Fila do SUS com mais de 1 milhão de 15 milhão e meio de pessoas esperando. Tem cada vez mais viralizado aí vídeos nas redes. Vocês podem dar um Google aí, busca n na sua rede social de familiares indo lá gravar o vídeo agora no túmulo. Agora saiu a

cirurgia, agora saiu o exame. E aí ele pega lá o papelzinho que saiu o exame, sai a cirurgia e põe na frente do mais pai, mãe, filho, agora não dá mais, já foi, não adianta agora sair a cirurgia, sair exame. Então é um verdadeiro caos. Só que o PT vive disso. Ele vive da política do quanto pior, melhor.