---
video_title: "Daniel Vorcaro é preso em nova operação da Polícia Federal - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: nSmMOkxWCqw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSmMOkxWCqw
video_date: 2026-03-04T17:01:22+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🚨 Breaking News em Brasília!
  
  O banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, foi preso novamente pela Polícia Federal na terceira fase da operação que investiga manipulação de mercado, lavagem de dinheiro e gestão fraudulenta.
  
  A prisão acontece justamente quando ele havia sido convocado para depor na CPMI, em um momento crucial das investigações. Coincidência? Estratégia? O que mudou no caso para justificar essa nova decisão?
  
  A ordem foi cumprida após decisão do ministro do STF André Mendonça, reacendendo o debate sobre possível delação premiada e seus impactos no cenário político.
  
  📌 Há quem diga que, se houver delação, o impacto pode ser devastador em Brasília.
  
  No vídeo de hoje, analisamos:
  
  O timing da prisão
  
  O impacto na CPMI
  
  A possibilidade de delação
  
  Os bastidores jurídicos e políticos do caso
  
  👉 Deixe sua opinião nos comentários:
  Você acha que ele vai delatar ou ficará em silêncio?
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para acompanhar as próximas atualizações desse caso que promete abalar o cenário nacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ifr_boKvHro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #CPMI #PolíticaBrasileira #STF #BreakingNews #PolíciaFederal
---
Pois é, Carla. Bom, então com esse break news, Daniel Vorcaro acaba de ser preso, segundo, eh, a Polícia Federal eh pela aquela operação comp eh que eles, bom, essa e complice zero, essa operação liderada pela Polícia Federal diz o seguinte: investiga todo esse escândalo do Banco Master. Mas a questão que a gente tem que se perguntar sobre isso do Daniel Vorcaro é o seguinte. Daniel Vorcaro, pela primeira vez eh havia sido feito um acordo para ele depor na CPMI. Pois é, na CPMI eh que investiga o INSS.

já teria todo ali, já tinha sido aprovado e na semana que vem ele iria depor. Quando ele ia falar o Brasil todo, a deputados e senadores prendem Daniel Vorcaro, ou seja, vão escondê-lo dentro da sede da Polícia Federal. Será mera coincidência isso? porque pela primeira vez iria ser televisionado, evidentemente, pela TV Câmara e todos nós estaríamos lá para acompanhar tudo isso e aí prendem Daniel Vorcaro. Ou seja, será que é porque não querem que Daniel Vorcaro fale? Porque o que houve

de novo nas investigações? Bom, tudo bem, ninguém tem acesso às investigações, vamos dizer assim, nos detalhes da Polícia Federal, mas mesmo assim, até onde sabemos, está muito parecido com o início, onde ele foi preso, depois recebeu um abias corpos e foi solto, mesmo ele tendo sido preso eh ali no hangar eh eh no aeroporto ali, onde ele estava embarcando no seu jatinho particular para deixar o país. Ele teve o seu passaporte apreendido, mas depois ficou na casa dele. mesmo quando veio à tona de que ele havia contratado uma agência de marketing, agência essa que havia e contratado influenciadores da direita, da centro direireita para salvar sua imagem e para acabar com a imagem do Daniel do Banco Central, sobretudo na figura de seu presidente, Gabriel Galipolo, e também na figura do antigo presidente eh escolhido, Roberto Campos Neto, por Jair Bolsonaro ninguém prendeu. E veja, era uma interferência clara no curso das investigações.

Era uma interferência clara. Então assim, nós precisamos saber o que teve de novo para prender Daniel Vorcaro. Será que estavam com medo do que ele teria de a dizer na CPMI com todos vendo ali tão claro quando a luz do meio-dia? Então essa é uma questão. Bom, já temos aqui conosco Flávio Morganstin. Vamos colocar aqui

para comentar essas e outras informações. Bom dia, Flávio. Bem-vindo já com essa break news. >> Bom dia, Lucas. Tava com saudade da gente aqui, que eu sei, né? Estamos aqui

matando saudade. Por enquanto estamos de longe. Amanhã tô tô aí no estúdio. Dia começou realmente pesado, né? Aí, eh, tem que só complementar o que você disse, Lucas. Sabe por quê? Olha só,

quando o Daniel Vorcaro é preso, normal, lembra da época da Lava-Jato? Não seria pra gente comemorar? Ou seja, a pessoa mais polêmica [limpando a garganta] do país hoje, né? A pessoa com mais tensão em suas mãos, foi presa. Ora, normal da vida, comemoramos. Nós gostamos de ver

pessoas que fizeram falcatruas sendo presas. O que que acontece no Brasil atualmente? A gente começa a desconfiar. Exatamente isso que você disse, Lucas. A gente começa a desconfiar. Pera aí. Se

ele foi preso, significa que eles vão destruir o processo. Não é o normal da vida. Por exemplo, ah, você prende a pessoa para que ela fale, para que você investigue melhor, para que você tenha mais dados e essa pessoa é um perigo, essa pessoa pode fugir, etc. Não, você prende o Daniel Vorcaro. A primeira desconfiança que cai é sobre a própria Polícia Federal, sobre o próprio processo. Vamos lembrar, né, que Felipe

Martins, enquanto tava Daniel Vorcaro solto este tempo todo, segue preso. Por quê? Porque ele matou alguém, porque ele roubou uma estatal, porque ele estava planejando, sei lá, eh, como é que eles falam, né? Minuta do golpe. Não, gente, papagaiada. Isso é conversinha. idiota

acreditar. Ele está preso. Por quê? Um general afirmou que apareceu seu nome, eh, apareceu o nome do Felipe tendo buscado no LinkedIn e, portanto, isso eh seria um descumprimento das medidas protetivas protetivas do Alexandre de Moraes, que o proibiu de acessar redes sociais, mesmo que não poste. A Microsoft já disse: "Olha, Felipe Martins não fez nada disso, tô aqui provando, não teve acesso."

Alexandre Moraes, Paulo Gonê, Dane-se. Vamos manter preso mesmo. Não há dados suficientes. Isso é jeito de você lidar com justiça. Isso é para prender o Felipe Martins. Ou seja, a gente

desconfia de quem prende. No caso do Daniel Vorcaro, o fato de ele ter sido preso de novo, não é exatamente o motivo para comemorar, né? A gente fica desconfiado, como você tá explicando aí, Lucas. Tem mais. Vamos lembrar, por exemplo, que Daniel, Daniel Vorcar, o caso dele caiu com Tofoli, né? Lembra?

dessa história. O Tofo exigiu uma cariação. Ninguém, nenhuma das partes tinha pedido a cariação. Não existe isso ter juiz exigir a cariação. Ele pede uma cariação. Não, não existe

isso, né? Aí o Tofol foi lá e exigiu exigiu uma cariação para saber o que que tinha de disputa entre o Banco Master e o Banco Central. Sabe o que que aconteceu na cariação, né? A gente lembra disso disso aqui porque nós comentamos na Gazeta. As perguntas feitas ao Banco Central eram as perguntas da defesa do próprio Banco Master. Ah, mas olha só, vocês não não

acham que vocês foram omissos em avisar para o Banco Master que isto é crime? Ah, tadinho do Banco Master. Onde já se viu isso? Quer dizer, você exige uma cariação como se o Banco Central tivesse alguma culpa aí na Falcatr e joga culpa no no Banco Central. A nós ainda vimos que uma das advogadas disse as perguntas aqui que o ministro enviou. Juiz enviou

as perguntas. Como assim? Como assim, gente? Quer dizer, todo este caso ele só mais a falcatrua. A gente não tá vendo a a a justiça sendo feita, a condução do processo sendo feita. O juiz, dois

juízes tm interesses claros em jogo, tem dinheiro envolvido. O Dias Toffol viajou com o advogado de defesa para ver a final da Libertadores. A esposa do Alexandre de Moraes recebeu 129 milhões ou deveria receber porque o contrato não foi efetuado até o final, né? Eh, por processos gerais, ou seja, não sabe de nada. Aí na hora que o Daniel Vorcaro foi preso, né, que ele constituiu uma banca de advogados só top do Brasil, a Viviane Barça e Moraes não estava. Quer

dizer, dá uma fortuna pra mulher, na hora de decidir de fato quem é que vai defendê-la, aí ela não aparece. Quer dizer, tudo isto aqui tá suando alguma coisa estranha, ainda mais com TofoL pedindo, né? Exigindo. Aliás, exijo que todas as provas fiquem nas minhas mãos, sejam submetidas ao próprio STF, que o STF é este que tem interesse no caso. Ou seja, a CPI não pode ter acesso ao celular do VCAR, ninguém pode ter acesso, só o próprio Tofa, tudo isso tá suando alguma coisa estranha. Portanto,

né, isso aqui é normal da vida, a Daniel Vorcário é preso em nova operação da Polícia Federal. Eu estaria comemorando no normal da vida. O problema é que o Brasil hoje está longe de ser normal. >> Pois é, Flávio. Tava dando uma olhada aqui. Ele foi eh esse mandado de prisão

para ele tava aqui na na sede da Polícia Federal, na capital paulista e ele é acusado dos crimes de manipulação de mercado, lavagem de dinheiro e gestão fraudulenta. Pelo menos são os crimes imputados pelo Ministério Público Federal a ele por enquanto nessa fase inicial. Mas outros crimes, por exemplo, como organização criminosa, corrupção ativa e passiva, se entender que há que existem eh interlocutores políticos públicos nisso, ele também podem ser imputados a ele. Flávio, só pra gente fechar essa questão e eu devolver para Curitiba, paraa nossa super dupla lá também poder comentar. Então, temos o banqueiro Daniel Vorcaro preso na terceira fase dessa operação. Eu eu sigo

achando que me causa estranheza, Flávio, da maneira que foi, logo depois dele ser dele ser convocado, porque é uma diferença, e a gente ressalta isso aqui todos os dias. Quando você tem uma CPMI, você convida, por exemplo, a esposa do Morais, os irmãos do Tofol foram convidados porque o Congresso não quis se queimar. convidado é aquilo, você vai se você quiser ou não. Quando você é convocado, você tem que ir, senão você tem que impetrar ali um abias corpos, alguma coisa que te dê esse respaldo, uma justificativa médica, de repente para você não ir ficar blindado. Então, nesse caso, ele havia sido convocado e a CPMI articulava a sua prorrogação, porque termina no final desse mês, por isso que queria ouvi-lo já na semana que vem para que desse tempo hábil para tudo isso. No meio disso tudo, quando a

população falou: "Bom, finalmente Daniel Vorcaro vai falar", ele é preso e aí preso, evidentemente que ele não vai participar de CPMI nenhuma. Então, me causa bastante estranheza nesse Brasil de 2026, que eu particularmente, Flávio, não acredito em nenhuma coincidência. Pois é, essa CPI e eu sempre explico uma coisa aqui também, a CPI ela é algo jurídico, é algo político. Eu tenho uma certa bronca do pessoal da direita que tem usado a palavra narrativa como sinônimo de mentira. Gente, pelo amor de Deus, enfim na cabeça. Isso. Narrativa

não é mentira e é uma das coisas mais importantes da humanidade. As civilizações são construídas em cima de narrativas. Narrativa é você conseguir contar uma história com começo, meio e fim. Olha pro jornalismo, como é difícil você pegar tanta notícia e depois fala assim: "Olha, mas onde começa? Cadê o meio? Aonde isso leva?" É dificílimo.

Não é uma coisa fácil. direita deveria estar estudando técnicas narrativas, estudando literatura, estudando história, sabe, e fazendo parte de clube de livro, estudando coisas mais elevadas, justamente pra gente poder ter eh uma força em casos como este do Daniel Vorcaro, colocar as coisas em ordem, não apenas cronológica, mas de grandeza, de moral, é tudo isso é muito difícil e é justamente isso que nós tentamos fazer aqui ocorrendo, né, no pouco espaço que nós temos, no pouco tempo que nós nós temos eh quando nós somos comentadores eh de notícias. Vamos lá, né? Olha bem para este caso. A Polícia Federal prender Daniel Vorcaro, o que que ela tá fazendo?

Tentando impedir a CPMI de contar a história, ou seja, de ter uma narrativa. Daniel Vorcaro fez isso com tal pessoa, chegou em tal lugar, depois ele foi para tal lugar e e chegou lá a determinado fim. Olha como seria sensacional nós termos essa narrativa nas mãos. Narrativa não é mentira, não. Narrativa é uma história verdadeira contada em ordem, tá? Não é contada na desordem das

redes sociais, dos algoritmos. Não. Nós queremos essa narrativa, esse começo, meio e fim. Queremos montar o livro, queremos contar um romance, né? O que que aconteceu? A história de Daniel

Vorcar, a Polícia Federal tê-lo prendido neste momento está impedindo essa história, está nos deixando sem uma história. Nós ficamos só com dados soltos. Dado solto não serve para nada, gente. Infelizmente nós contamos eh o que que acontece, né? Ah, nova notícia, mas essa nova notícia, mas essa nova notícia, mas não gruda no cérebro das pessoas, né? Não fica algo marcado,

não. São dados soltos, são e coisas que ficam no ar. Nós queremos justamente é o começo, meio e fim, tá? Então, a CPI, CPI ou CPMI, né? no caso é uma CPMI, sempre são tanto jurídicas quanto políticas. Por isso que existe essa

famosa história no Brasil de CPIs que não doem nada, CPIs que se tornam pizza, porque uma dessas eh [limpando a garganta] da desses pratos da balança fica mais pesado do que o outro. Se você só tem narrativa sem você ter base jurídica, não adiantou nada. Se você tem, pode até ter uma base jurídica, mas você também não contou a história direito, também não adianta nada. uma coisa que o pessoal, os operadores do direito também precisam ficar de olho que eles se esquecem muito disso, né? Acho que o mundo é só lei, não. Você tem

que contar uma história direito, tal como impeachman. Impe também ele é político e jurídico, as duas coisas andando de mãos dadas, né? E aí vamos colocar mais um dado, que foi isso que você explicou eh muito bem, Lucas. Existe uma diferença entre você ser convocado e convidado. [limpando a garganta] Por que que isso chama atenção? Olha, Viviane Barce de

Morais, esposa do Alexandra de Morais, os irmãos do Diófoli também foram convidados. Eles não foram convocados. Cuidado com essa palavra. Tome muito cuidado com o convidado, porque você pode ser convidado por um político da oposição que tá querendo lá te dar uma prensa. Ele não conseguiu te convocar, ele não teria votos para te convocar, então ele só te convida. Como também

você pode ser convidado pelos seus próprios cupinchas para você se defender, entendeu? Isso é uma coisa muito séria. Por exemplo, vou falar aqui claramente na época da CPMI, das fake news, né? Aquela famosa CPMI que e começou a dar peso para ditadura no Brasil com Joyce Rassem, com Alexandre Frota, falaram que falaram que falaram, não acharam uma única fake news. O que que foi feito ali? Bom, vários os

deputados dos nossos, pessoal da direita, começaram a falar assim: "Ó, você não quer ser convidado?" Inclusive perguntaram se eu queria ser convidado para a CPI para explicar. justamente tem um livro sobre isso, né? Escrevam sobre métodos de narrativa em rede para eu poder explicar o que que tava acontecendo. Quer dizer, isso aí é é uma vantagem porque você não não apenas não conseguiriam me convocar, como eu já estaria lá blindado antes. Então, o que

que eu quero dizer agora, no caso deste convite aos irmãos do Diatofol e da Viviane Bars, isso aí pode ser um tiro que sai pela culatra também, porque eles querem montar a narrativa já. Sou coitadinho. Ai, sou perseguido. Olha, eu sou a própria esposa da própria democracia encarnada. Tudo isto aí são métodos de contar história, métodos de storytelling. Olha como isso é caro no

mercado hoje, né? Você pagar pro storytelling é caríssimo, né? Eh, método de relações públicas, tudo para você conseguir contar uma narrativa de decentemente, né? que infelizmente a esquerda domina e a direita não. Então até este convite, tome cuidado com isso, porque eles podem fazer de tudo para melar a forma como nós ficaremos sabendo dessa história.

>> É, Flávio, estava dando uma olhada aqui no material da Gazeta do Povo. Então é uma decisão do ministro e agora relator e André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, que a que a Polícia Federal então cumpriu esse mandado de prisão contra o banqueiro Daniel Vorcaro e agora volta a todas as, vamos dizer assim, os holofotes de Brasília, a uma possível delação premiada de Daniel Vorcaro. Há quem diga que se ele delatar cai metade da capital federal. E é isso que estamos aguardando. Então, vou pedir aqui pra produção pra gente atualizar a nossa enquete. Depois da prisão do

banqueiro Daniel Vorcaro, que você acha que vai acontecer? ele, opção número um, irá delatar ou opção número dois, não, ele vai ficar quieto e não fará nenhum tipo de delação premiada, porque essa é a expectativa. Já que agora ele está impedido de falar na CPMI, há uma expectativa de delação. Há quem diga também nos corredores de Brasília de que e os advogados responsáveis pela sua defesa não são especialistas em delação premiada e teriam buscado ajuda de outros advogados especialista em delação premiada. Então vamos aguardar, a gente vai atualizando esse caso para vocês, mas o que temos por hora é a prisão eh do Daniel Vorcaro, ele que é o banqueiro, dono do Banco Master, todo esse apogeu do escândalo e tá sendo investigado até o presente momento por lavagem de dinheiro, gestão fraudulenta e manipulação do mercado financeiro.

Lembrando que outras outros crimes ainda podem ser imputado a ele, como por exemplo, organização criminosa, corrupção ativa e passiva, segundo o próprio Ministério Público Federal. Carla, vou devolver para você poder comentar esse assunto, a bomba do dia com Anne Dias. bomba do dia mesmo, porque essa prisão aconteceu agora bem cedinho e a gente já trouxe essa informação para vocês, inclusive é destaque aqui na Gazeta do Povo e para vocês. O Guilherme Grande tá fazendo atualização, mas se você colocar hoje no Google, você vai ver que todas as matérias sobre esse tema especificar, especificamente elas estão em atualização. Por quê? Porque isso vai

decorrer do dia, né? como acabou de acontecer, a gente vai tendo atualização e aí ele é preso novamente pela Polícia Federal. E a Iane, que que temos nisso? Será que a possibilidade dele realmente poder ter essa liberação para falar na CPMI ou depois dessa nem chance? >> Não sabemos, né, Carla? Vamos esperar aí

os próximos passos, mas é uma decisão, parece que foi uma decisão do André Mendonça, né? Então, e mais uma vez a gente vê ali que o André Mendonça tá ajudando nessa investigação, tá ajudando ao avanço dessa situação. E assim, a primeira vez que o Vorcaro foi preso, ele tava fugindo para Dubai, né? Ele tava entrando num jatinho para fugir. Então, agora a gente fica contente de saber que alguma justiça tá sendo feita.

tá mais que comprovado ali, eh, toda a fraude bilionária que ele fez devia estar preso há muito tempo. E aí, eh, tudo que acontece, todos os vínculos que estão se revelando, as redes que ele foi construindo, os políticos que ele foi comprando nesse processo, mostram o quanto que é fundamental que esse sujeito seja punido pelo crime financeiro e por comprar aí vários e várias autoridades, não só autoridades, né? Eh, não não dá pra gente esquecer, por exemplo, a situação dos influenciadores, que ele chegou a comprar até influenciadores para amenizar a situação. Então, vamos, claro, aguardar os próximos passos dessa breaking news, mas é algo extremamente relevante para esse processo. Então, se a gente começou o dia falando lá de Al Columb e ter ido contra a oposição e manter a quebra de sigilo do Lulinha, vejo que essa é uma notícia ainda melhor, Carla, finalmente, né? que a

gente tem tanta notícia ruim por aqui que falar sobre a prisão de alguém que é tão corrupto é algo positivo. Veja como algo bem positivo de fato. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.