---
video_title: "AVANÇO DAS INVESTIGAÇÕES EXPÕE LIGAÇÕES OBSCURAS ENTRE VORCARO E O PLANALTO | SEM RODEIOS"
video_id: sEVyhHL9tPY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEVyhHL9tPY
video_date: 2026-01-30T00:00:56+00:00
video_description: |
  A cada novo dia de investigação, o escândalo do Banco Master se aproxima ainda mais do Palácio do Planalto e do presidente Lula. Foram revelados indícios de reuniões ocultas entre Lula, o banqueiro Daniel Vorcaro e aliados históricos do PT, incluindo Guido Mantega, contratado pelo banco por um salário milionário para atuar como lobista dentro do governo.
  
  #bancomaster #lula #danielvorcaro
---
Cada dia de investigação, cada dia que a imprensa tem mais tempo para estabelecer e investigar esses fatos, a ligação com o palácio do Planalto fica cada vez mais evidenciada nesse escândalo do Banco Master. A princípio, né, o Lula na sexta-feira passada deu aquela primeira declaração pública sobre o Banco Master, dizendo que quem não tem vergonha na cara defenderia Daniel Vorcaro. E aí começa a surgir as primeiras informações de que primeiro Vorcaro teria feito uma reunião com o Lula, fez uma reunião com o Lula no dia 4 de dezembro de 2024. reunião essa dele, Lula, com Vorcar, o Guido Mântega, que foi contratado a peso de ouro, R 1 milhão deais por mês, pelo Banco Master, para fazer justamente isso, facilitar o trânsito do Daniel Vorcaro no governo federal, Guido Mântega, que foi ministro da fazenda, amigo do Lula, inclusive o Lula havia tentado indicá-lo para um conselho de administração da Vale, não conseguiu, porque os acionistas privados se negaram aceitar a indicação do Guido Mantega, considerando a gestão desastrosa dele à frente do Ministério da Fazenda. E aí o seu amigo Jax Wagner, líder e do PT, do governo no Senado, arrumou essa boquinha para ele no Banco Master. Boquinha não, bocona, né? 1

milhão deais por mês, justamente para ele fazer esse lobby do Banco Master junto ao governo federal. E ele fez e conseguiu uma reunião então do banqueiro Daniel Vorcaro com o presidente Lula. Aí confirmaram essa primeira reunião que não estava registrada no gabinete de segurança institucional, porque toda e qualquer visita feita ao Palácio do Planalto é registrada quem está ali comparecendo, até para fins justamente e de segurança do presidente da República. E no entanto, essa reunião do Daniel Vorcaro não constava dos registros oficiais do Palácio do Planalto. Feitas novas investigações, descobriu-se que o Vorcário esteve fora nessa essa ocasião e mais quatro oportunidades ele esteve no Palácio do Planalto, duas em 2023 e duas em 2024, ou seja, no mínimo cinco vezes ele esteve no Palácio do Planalto.

E aí correm mais uns dias agora essa informação de que o Lula inclusive foi participar da inauguração da fábrica da BION em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte, capital de Minas Gerais. BION, que tem como principal sócio justamente o Banco Master, um fundo lingado ao Banco Master.