---
video_title: "O QUE REALMENTE PREOCUPA MORAES NO CASO BOLSONARO?"
video_id: mJoT3onh_sI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mJoT3onh_sI
video_date: 2026-06-26T00:30:03+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba discute as recentes movimentações do STF e as condições da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Ele analisa o que seria considerado "falta grave" pelo ministro Alexandre de Moraes — como o uso das redes sociais às vésperas da eleição — e questiona a necessidade de laudos médicos técnicos em vez de decisões puramente políticas sobre a saúde do ex-presidente.
  
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes
---
Falta grave pro ministro Alexandre Moraes é se Bolsonaro acessar as redes sociais para vocês entenderem o jogo político que há no Brasil e a questão da liberdade de expressão tão defendida por nós aqui da Gazeta do Povo. Quantas vozes o STF calou? Porque não é só o Bolsonaro. A lista é para lá distensa. E tem uma questão eh agora dessa decisão se Bolsonaro permanece em casa ou volta para Papudinha. Porque assim, há uma

dificuldade, vocês estão vendo da Michele com a família, com os filhos, etc. Isso que quando os filhos vão visitá-lo, ela tá lá, então já há essa comunicação. Imagina se o Bolsonaro voltar paraa Papudinha, aí que essa comunicação descamba de vez. Você não tenha dúvida, as vésperas da eleição. E veja, esse episódio da arma, ele é muito emblemático e no mínimo, no mínimo curioso pelo seguinte, primeiro que ele é ex-militar, portanto ele tem direito ao porte de arma. Isso não é legal. Ah,

mas a arma deveria estar com ele em casa e foi apreendida, é, com segurança dele, etc. Sim, ele deu a justificativa que precisava de uma manutenção, etc. Ele não pode receber ninguém na sua casa. Veja, a arma não deu nenhum disparo, não foi usada em nenhum assalto, não tem nada de irregular nessa questão. Mas é isso que eu falo para o Alexandre Morais, eu nem acho que essa história da arma seja uma falta grave. O que é falta

grave é se descobrirem que o Bolsonaro acessou as redes sociais, se ele publicar um tweet, se ele publicar um vídeo, aí é falta gravíssima. Imagina, você vai deixar a maior liderança da direita desse país falar as vésperas de uma eleição é falta gravíssa, sabe? CNH, sete pontos, sem chor nem vela. É isso aí. Essa que é a questão. E além disso,

o Morais pede um posicionamento da PGR, tá errado. Ele deveria pedir um posicionamento da equipe médica, do corpo clínico que cuida do ex-presidente, do Dr. Cláudio Birulini, que já participou conosco aqui mais de uma vez no Café com a Gazeta do Povo, sempre com argumentos técnicos e lúcidos da saúde do ex-presidente. Não tem, é uma carreira com mais de 30 anos prestados ao hospital israelita Albert Einstein, o DF é estar lá em Brasília e não é alguém partidário. Por que isso? A

prisão é humanitária, é uma questão da saúde dele, não é uma questão da arma, não é uma questão das redes sociais, não é isso. Tem que ouvir os médicos. Paulo Gonê não é médico, ele não tem capacidade técnica. Ele não tem capacidade jurídica. Mas isso é outro aspecto. Mas ele não tem capacidade

técnica para dizer se o paciente Jair Messias Bolsonaro tem condição de receber o melhor tratamento na Papudinha. Yeah.