---
video_title: "DONO DA HAVAN PROJETA RUÍNA COM FIM DO 6X1"
video_id: krWqP4mKKRM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=krWqP4mKKRM
video_date: 2026-05-29T21:43:29+00:00
video_description: |
  O empresário Luciano Hang, dono da rede Havan, projeta um futuro sombrio para a economia do país com o fim da escala 6x1. Em sua conta no Instagram, o empreendedor postou um vídeo em que ironicamente defenderia uma mudança ainda mais radical para a escala “4x3” de modo a acelerar o processo de falência do país.
  
  #LucianoHang #Havan #6x1
---
A aprovação na Câmara dos Deputados da PEC que prevê o fim da escala 6x1 continua gerando reação entre empresários brasileiros. Um dos mais ativos nas redes sociais tem sido o Luciano Hang, dono da rede varegista Van, que fez uma série de publicações criticando a proposta. Nos posts publicados no Instagram, Hang classificou a PEC como populista e afirmou que a proposta pode provocar aumento de custos para as empresas, inflação e mesmo desemprego. Segundo o empresário, reduzir a jornada de trabalho sem uma transição gradual poderia gerar uma quebradeira no setor produtivo. Hang também disse que o brasileiro não quer trabalhar menos, quer viver melhor, defendendo que a prioridade deveria ser o crescimento da economia e o aumento da renda da população. Em outra publicação, ele

afirmou que mudanças como essa não podem acontecer por canetada e se mostrou favorável à chamada PEC da liberdade de jornada. O empresário ainda afirmou que estudos internos da Avan apontam um aumento de até 70% nos custos trabalhistas, caso a escala 6x1 seja extinta de forma imediata. Segundo ele, esse impacto acabaria sendo repassado aos consumidores com preços mais altos nas lojas. Em tom de ironia, Luciano Hang chegou a defender nas redes uma escala ainda mais reduzida de 4 dias de trabalho por três de folga, dizendo que se for para quebrar o Brasil, que seja rápido. A PEC aprovada na Câmara reduz a jornada semanal de trabalho e acaba com o modelo de seis dias trabalhados para apenas um de descanso. O texto agora

segue pra análise do Senado.