---
video_title: "🔴AO VIVO: EUA estudam retomar sanções contra o ministro  | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: NXWUQj-iSTo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NXWUQj-iSTo
video_date: 2026-08-17T14:24:15+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo desta segunda-feira (17/08), debatemos a reportagem do Financial Times que revela a intenção do governo Donald Trump de reimpor sanções contra o ministro Alexandre de Moraes, do STF, com base na Lei Magnitsky. O programa analisa o estopim da nova ofensiva em Washington: as recentes ações do magistrado contra o sigilo da fonte de jornalistas, a prisão do ex-secretário do Maranhão no caso envolvendo Flávio Dino e o impacto dessas medidas no plano diplomático. Nossos analistas discutem também a escalada de tarifas impostas pelos EUA ao Brasil e os discursos de lançamento da campanha de Lula em São Bernardo do Campo contra a oposição e a administração americana.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🗳️ Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #alexandredemoraes  #leimagnitsky  #trump
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] э [música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> เฮ [música]

[música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música] Oh. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Olá

[música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a deixar o seu like, seu comentário, seu desabafo e, é claro, compartilhar o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Olha a última chamada aí na tela para você. R$ 1 nos primeiros três

meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem QR code na tela, tem link na descrição do YouTube. Temos também o nosso clube de membros. Por lá você tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e apresentadores. Começou, meus amigos. Agora ninguém

segura mais. Temos eleições, de fato, as campanhas se iniciaram e vamos falar, obviamente de tudo isso, trazendo todos os candidatos também para apresentá-los para vocês de alguma forma em relação a essa corrida presidencial, governo, senado. Muita coisa para falar durante essa semana, com toda a certeza e até o dia 25 de outubro. Anne Dias, como é que vai? Tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme. Tudo bem você? >> Tudo bem também. tava passando de avião aqui, deixaram ela aqui pertinho, chegou de viagem de madrugada, não foi? >> Cheguei essa madrugada, mas já pronta aqui pro café, até porque questão do fuso para mim é mais fácil agora de manhã cedo, então estamos prontos para falar sobre as eleições.

>> É isso aí, meu amigo Lucas Saba. Bom dia para você, ele que está lá nos nossos estúdios em São Paulo. Grande Lucas Saba. Bom dia. Boa semana para nós, viu?

Vamos ter muita coisa para falar. Bom dia, Gui, sempre um prazer estar com você nessa luta diária do Café com a Gazeta do Povo. Um beijo a Anne Dias também. Uma ótima semana, todo mundo do carinho da nossa audiência do café com a Gazeta do Povo e depois de uma goleada no Campeonato Brasileiro, ninguém segura nosso decano Jorge Serrão, que está aqui para falar das eleições que começaram. >> É, eu vi a goleada também nos carros do Calhardo, do Zema, tava cheio, né? Pois

é, conversava justamente isso Guilherme Oliveira com Jorge Serrão sobre o início das campanhas. Eu fiquei com a sensação que cada candidato ali do cinco e eles acabaram escolhendo o a sua cidade natal, seu estado, etc. Ou seja, onde lhe sente mais confortável, vamos colocar assim. O Lula e tinha bastante gente no estádio lá de São Bernardo. O Flávio também ali encheu a praia de Copacabana. Até o Renan achei que tinha

um número volumoso ali. É, é innegável que ele move essa militância da juventude, sobretudo ele, o pessoal do Missão do partido. Agora, Caiado em cima do trio elétrico em Goiás. E Zemas que no centro de Minas, Guilherme Oliveira já mostrou um pouco do que vai ser a melancolia da campanha deles. Lucas e o Ronaldo Caiado sem o Cassabe, né? Ainda para piorar toda a situação. A

gente vai falar sobre tudo isso com toda a certeza. Começando, meu amigo Saba, Serrão, Anne, toda a nossa audiência com Flávio Bolsonaro. Nós temos vídeo na tela para mostrar para vocês mesmo ausente, o Jair Bolsonaro foi o principal personagem do lançamento da campanha, ato inaugural da campanha presidencial do Flávio. Solta aí, meu amigo grande Lucas Lencim. E as pessoas da classe média que acreditaram no PT e hoje tão devendo, não consegue pagar a prestação do celular, não consegue pagar a prestação de uma moto, do carro. Pra classe média

que acreditou nesse governo, a esperança virou dívida. O Lula é o caloteiro da esperança.

Tá aí. Temos também mais um vídeo, Flávio criticando o PT. Vamos colocar para vocês acompanharem já. Lembrando que esse lançamento da campanha do Flávio aconteceu no Rio de Janeiro. Ele que é senador por lá, agora candidato à presidência. Temos mais um segundo vídeo

do Flávio criticando o Partido dos Trabalhadores. Vamos colocar na tela para vocês que vocês estão aqui olhando para mim nesse momento e lembrando de uma pessoa. Eu sei que eu pareço com ele, mas é difícil comparar o filho do Pelé com o Pelé. E eu tô aqui com toda a humildade, aceitando essa missão que o presidente Bolsonaro me passou, porque eu tenho a convicção que há um propósito de Deus pro nosso país. E eu sei do tamanho da minha responsabilidade.

E eu tô mais do que preparado para recolocar o Brasil no caminho da prosperidade. Eu tô mais do que preparado para enfrentar esse sistema podre, porque hoje o Brasil olha pra Brasília com nojo. E vocês já perceberam, tá todo mundo contra mim. Eu não sei qual é o medo que eles têm dessa palavrinha mágica chamada Bolsonaro. E eu sempre disse que não precisa ter medo de Bolsonaro, só precisa ter o quê?

Ter respeito. Porque hoje todo mundo vê que Bolsonaro nunca foi ameaça pra democracia. Muito pelo contrário, nós sempre fomos o último obstáculo para que esse país não virasse uma ditadura de uma vez por todas. E hoje o presidente Bolsonaro não pode estar aqui com a gente, mas como a televisão tá aqui transmitindo e o que tá acontecendo aqui hoje em Copacabana vai passar na televisão para todo o Brasil. Eu quero junto com vocês mandar um recado. Imaginem que o

presidente Bolsonaro está nos vendo nesse momento. Então, vamos homenageá-lo. Um homem de bem, honesto, incorruptível, que deu o seu melhor para o Brasil e que foi injustiçado cantando assim: Volta Bolsonaro, >> volta Bolsonaro, volta Bolsonaro, volta Bolsonaro. Tá aí início da campanha então do Flávio Bolsonaro, críticas ao PT e também as falas em relação ao pai do Flávio, Jair Bolsonaro. Anne, como é que você vê esse início, essa arrancada? É só o começo,

né? Eh, a Anne que tá acostumada também sabe muito bem como é que funciona campanha eleitoral. É uma correria, é um cansaço eh que dura, é um tiro curto, né? Mas todos os dias de são muito intensos em relação a tudo isso. Cada segundo vale muito. A gente viu,

inclusive, tivemos algumas falas em relação ao número de pessoas ali no lançamento aí nessa campanha do Flávio, né, que esperava-se muito mais. Agora vai ter muito tempo para encher certamente essas ruas, não apenas no Rio de Janeiro, em outros lugares também. Eh, de qualquer maneira, a lembrança ao Jair Bolsonaro e toda a situação que envolve a prisão do ex-presidente da República, né? Perfeito, Guilherme. Eu confesso que eu adoro eleições. Então,

essa época do ano, eu acho interessantíssima a gente entender como cada personagem age, como eh usado dinheiro público, inclusive ou aqueles que conseguem arrecadar dinheiro privado, toda essa questão de mobilização. Então, a gente observa que tem gente que vai com peso na rua, tem gente que tá com peso nas redes sociais, tem gente enviando carta no correio pros eleitores. Então é o momento em que eles estão se testando para buscar a atenção do público. E claro, o primeiro dia é ainda mais estratégico, porque os os jornais estão noticiando, a imprensa começa a ir atrás, já é autorizado pedir voto, já é autorizado fazer tudo aquilo que era proibido antes, como, por exemplo, a divulgação do número. E aí é interessante a gente entender o que cada candidato está fazendo, até porque isso reflete a organização do restante da campanha. Então a gente viu esse ato de

Flávio Bolsonaro, que embora não estivesse cheio, parece um um ato grande com ele no caminhão de som. Bastante gente reunidos em volta. Também vi algumas outras cenas ali do Renan Santos, da inauguração do Lu, e cada um no seu quadradinho ali para tentar chamar atenção no público. E o que a gente observa, principalmente na campanha do Flávio, a gente já tem visto há um tempo, é como esse discurso de combate ao petismo e ao STF agora é o discurso norte da campanha. Então aquele Flávio moderado que a [limpando a garganta] gente enxergou lá no início da sua seleção, logo que ele foi anunciado ser o nome do Bolsonaro, o Bolsonaro, a representar Jair Bolsonaro, em que ele, enfim, fazia vídeos um pouquinho mais neutros, falava ali sobre o Dia da Mulher, trazendo eh um tom mais neutro, de fato, moderado. Isso mudou

completamente nas últimas semanas, principalmente com as alterações que aconteceu dentro da equipe dele. Então, o que eu vejo que vai acontecer daqui pra frente é cada vez mais subir o tom, até porque o STF não para. Essa situação recente que a gente comentou bastante aqui sobre a censura de mais um jornalista que tá investigando de uma maneira jornalística o o Flávio Dino e o apoio de Alexandre de Moraes a Flávio Dino, né, na censura ao jornalista. Isso é mais uma faísca para algo que o Flávio Bolsonaro está trazendo nos seus discursos. Então, se ele intensifica cada vez mais, é possível que essa seja uma boa arma paraa sua campanha. Até,

Guilherme, eu acho interessante destacar porque como é o início, todo mundo deu start nas campanhas e quem chama mais uma vez a atenção na sua estratégia inicial, na minha opinião, é o Nicolas Ferreira. Ele faz um vídeo ali excelente, um vídeo pequeno, simples também, que, de novo, resgata a questão do STF, da censura, do preço da das comidas. E eu acho que esse discurso tanto do Nicolas quanto a gente vê agora no caminhão de som do Flávio que tem norteado a estratégia de pré-campanha e agora campanha de Flávio Bolsonaro, pode ser um diferencial paraa direita, pode ser uma das poucas esperanças que sobram, porque apesar do outro lado ter recurso, ter dinheiro público, ter muita base eleitoral, é esse sintoma de indignação é conseguir se conectar com a população que sofre todos os dias por conta do preço das coisas. da inflação, do desemprego, que o problema disso é o PT. Então eu acho que é esse o grande desafio de Flávio Bolsonaro agora, tentar com pouco recurso, né, porque ele não tem toda a máquina, ele não tem tudo que o Lula tem, se conectar com o eleitor para quem sabe virar o jogo.

>> Pois é, Anne. E até o Lucas Saba na no primeiro comentário dele falou sobre a o início da campanha do Zema e do Caiado. Ah, eles poderiam muito bem, diante de todo o discurso que fizeram eh lá atrás, estar junto, quem sabe no mesmo caminão que o Flávio optaram. Estamos numa democracia. Nós achamos isso, né? Tem

gente que não acha ainda, mas estamos numa democracia. Eles lançaram as campanhas dele e ag deles e agora eles vão estar nessa corrida junto com o Flávio, mas poderiam muito bem estar nesse caminão também junto com o candidato do PL, meu amigo Lucas Saba, sempre alertando, né, para pra nossa audiência que da mesma maneira que mostramos a o vídeo do Flávio, nós temos o compromisso jornalístico, inclusive seguindo as regras que nos são passadas em relação à campanha eleitoral, passar também o vídeo eh dos outros candidatos à presidência e será uma praxa aqui no nosso café e nos programas da Gazeta, mas peguei esse seu comentário inicial que para mim foi muito relevante, importante, Saba, sobre a melancolia, até usando a palavra que você citou em relação à campanha do Zem e do Caiado, eles poderiam muito bem estar nesse caminhão, quem sabe aí numa outra situação. Mas enfim, só um detalhe, começou, né, sábado >> começou o pontapé inicial, agora restam ali 47 dias. Eu acho que é um tempo completamente eh curto para você conseguir nacionalizar o seu o seu nome. Digo isso paraa Renan Santos, para Zema, para Caiado. Eh, se o Zema não conseguiu

nacionalizar o seu próprio nome enquanto foi eh governador do segundo maior colégio eleitoral, agora fora da cadeira, sem a máquina, eu acho que não vai conseguir nada nesse sentido. Em relação ao Zema, é, eu conversava aqui com o Serrão, quero saber a opinião dele. Nós já temos a fala do Renan, depois vamos ter a fala, como o Gui já adiantou, do Caiado, do Zema, do Lula, etc., de todo mundo. Agora é difícil a candidatura do Zema. Separo aqui dois

pontos da candidatura do Zema. O primeiro deles, um lançamento. Para mim, a o adjetivo que define essa candidatura do Zema é melancolia. Ele lançou candidatura à presidência a a presidente num evento fechado em Brasília, assim, melancólico, com as pessoas gritando, etc. Foi quase que um episódio de vergonha alia.

Ontem ele lançou oficialmente em Minas reduto eleitoral, do qual as pesquisas indicam ele ele perde, acho que nenhum instituto de pesquisa disse o contrário até agora, para o Lula e para o Flávio no seu no seu estado, o que é gravíssimo. E pior, você olha as redes sociais, falava isso aqui com com o Serrão, nenhum candidato do novo tem o Zema nas suas redes sociais. Nenhum. Dou exemplo aqui, por exemplo, do Marcel Van Haten, que hoje talvez seja uma o maior candidato do partido novo, favoritíssimo ao Senado no Rio Grande do Sul das eu tava vendo ontem, antes de ontem, as redes dele das últimas 15 publicações, duas tem o Flávio, nenhuma tem o Zema. Ou seja, como você emplaca uma candidatura se nem o seu povo, o seu militante, o seu inscrito do partido não comprou sua candidatura.

>> Pois é, né? Vamos tentar dar algumas explicações sobre isso. Por que que não houve uma coligação do Flávio com Zema, do Zema com Flávio? Porque que o Zema acabou não indo pro lado do PL? o que talvez fosse do ponto de vista estratégico a mais racional das decisões. Lá atrás teve o foi decisivo o

entrevero que teve lá atrás no lançamento, no quase lançamento da campanha do Cleitinho. O Zema se sentiu traído e tomou bronca do pessoal do PL. ali bagunçou tudo que tava armado. Aí veio o episódio do financiamento do filme Dark Horse em que o Zema se precipitou e fez um ataque pesado ao Flávio. Ali o filme dele com o bolsonarismo, mas não queimou, incinerou, vaporizou, destruiu, né?

Melancolia, daria um daria o filme do Lars Vontria, né? uma com trilha sonora da marcha fúnebre naquele momento e aí ferrou tudo. Então aquilo atrapalhou todas as estratégias. Havia ano novo um movimento grande de gente com chance de eleição que queria a aliança com o partido com Flávio Bolsonaro. Não, nem com Partido Liberal, com Flávio Bolsonaro. Para quê? Para catapultar

candidaturas boas até que o Partido Novo tem, né, para senador, para deputado federal e estadual. Deu tudo errado. O Zema foi no seu caminho próprio, que era o direito dele, você ser o candidato. Ele, a candidatura dele foi uma candidatura até combinada lá atrás, muito lá atrás, com o próprio Jair Bolsonaro. Vem, não vem o Jair, não vem a candidato. Foi tudo

combinado, tudo bonitinho. Só que o meio do caminho, no meio do caminho houve a desavença e a desavença atrapalhou tudo. Então agora ferrou. O Zema tornou-se uma candidatura presidencial inexpressiva. Da mesma forma como Gilberto Cassábio grande gênio, conseguiu acabar completamente com a candidatura do Ronaldo Caiado, quando ele anunciou que o Flávio não tem nenhuma chance, vai ser derrotado pelo Lula na hora em que o povo souber quem é o Flávio Bolsonaro, acabou ali o Ronaldo Caiado. E pior, o

cara é vice do Caiado. Então o gênio, como que genialidade política é essa? O Cassab vai ficar devendo para todo mundo. Matou o Caiado. Então o que que sobrou ali desse meio de caminho? o

Renan Santos, que tem ali a chance de ter um pequeno crescimento. A polarização tá clara, é Lula de um lado com eleitorado consolidado que o PT tem e é monolítico, não muda. Flávio Bolsonaro com o bolsonarismo que é consistente e que pode ter ainda um crescimento, pode é sempre possível isso, porque ele é ele tem um nome Bolsonaro. Então isso puxa, isso surpreende, isso tem apoio de fora dos Estados Unidos. Então são jogos pesados.

E aquele meio, o meio da campanha eleitoral que tá confuso, aqueles 30% que ou que não vão votar ou que não sabem o que fazer ou não tomaram nenhuma decisão, você pode identificar ali em pesquisas mais sérias quatro grupos de indefinição no meio do caminho entre a polarização. Aquilo ali pode render algum votinho a mais pro Renan Santos com o discurso revolucionário radical deles. curioso, né, tentando chamar pro lado direito, mas que na verdade to foca é um centro eh não identificado. Renan pode crescer, mas não vai crescer o suficiente por uma pegada forte da campanha eleitoral. O que nós já falamos, eu repito, essa campanha é todo mundo contra o Flávio Bolsonaro.

Bolsonaro é que vai ter que se virar nos 30, vai ter que ter a capacidade de responder aos ataques ao mesmo tempo que vai ter que apresentar proposta concreta para superar Lula. Desse ponto talvez não seja tão difícil, porque qual é o calcanhar de Aquiles de Lula? A questão econômica. O PT não consegue resolver a questão econômica. O modelo petista foi baseado no crédito, no crédito para as pessoas eh terem uma ilusão de consumo.

Hoje as pessoas estão arrebentadas, o consumo inflacionou o preço das coisas e as pessoas estão com endividamento familiar altíssimo. Então, o negócio do crédito flopou e o Flávio Bolsonaro pode apresentar a esperança de mudar isso, de ser o cara que tem condição de mexer com a o gasto público, de reduzir a inflação, reduzir os juros, coisa que o PT não fez e não vai fazer. Lula tá tentando contar uma história bonitinha de que ele agora vai ser o presidente magnífico, maravilhoso, vai ser o presidente da educação, da saúde, tá contando uma história. A única pergunta que a gente tem que fazer para ele é: "Presidente, o senhor já é, então por que que o senhor não fez?" Aí vai para aquele provérbio chinês, bobeou, não fez, perdeu a vez. Tem que tomar

cuidado. Então, vamos ver. A sucessão começou, a carneficina mais tarde vocês verão nas redes sociais. que as propagandas vão ser espetaculares. A pau vai comer. Vamos ver como é que vai

reagir a tal justiça eleitoral. Vai ser justiça ou piada? >> Bom, Serrão, agora temos então Renan Santos. Depois vamos também mostrar o lançamento das outras candidaturas. Já mostramos o candidato do PL, agora do candidato do Missão. Vamos ver.

>> Eram todos os famosos pelegos pagos por eles ao redor do estádio que eles contrataram. ônibus e mais ônibus. Ônibus que trouxeram aquelas pessoas para um evento faresco, um evento pequeno, um evento em que as pessoas são obrigadas a ir para talvez ganhar algo no final. O evento do Lula é o retrato do Brasil que nós vivemos. Uma massa de pessoas tornada escrava, tornada zumbi, de um governo que lhe dá migalhas para eles justamente vestirem no momento da eleição sua camisa vermelha. apertarem

aquele botão com o número um e depois o número três para que o Lula permaneça no poder. Não há nada mais significativo do Brasil tornado zumbi do que aquele maldito comício organizado por aquele maldito bêbado e a sua maldita esposa naquele maldito local onde eles começaram no final dos anos 70 a escravizar a nossa nação. Porque é isso que eles entregaram, um país de joelhos de pessoas escravizadas. mendingando Bolsa Família, mendingando um vale gás, meingando uma energia elétrica. Isso não é o país que nós desejamos, não é o país que nós precisamos construir. Eu não

consigo aceitar isso e eu tenho certeza que vocês não conseguem aceitar. >> Guilherme Oliveira, daqui a pouco temos o lançamento da candidatura de Zema Caiado, do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. Agora curioso, enquanto Flávio optou por Copacabana, seu reduto eleitoral, vale destacar, ele foi senador ali por pelo estado do Rio de Janeiro, o Renan Santos escolhe São Paulo, também seu estado, mas o Largo São Francisco, ali, o centro onde a a Universidade de Direito da Universidade de São Paulo, local do qual ele entrou, não concluiu o curso e muit das vezes Eh, e muitas vezes, perdão, é alvo de ataques por parte de seus oponentes por não ter terminado este curso acadêmico, mas escolheu também, chama atenção, colete a prova de balas de Flávio de Renan, tempos sombrios da nossa [limpando a garganta] política. Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba. O Flávio

optou pelo colete por baixo da camisa amarela. Já o Renan optou pelo colete bem visível ali, mostrando que está de fato eh com algum receio, né, Anne? Como o Lucas falou, tempos sombrios. Essa questão do diploma, eu sempre me lembro da situação do Lula ainda lá eh na primeira eleição, quando ele na cerimônia eh de diplomação, ele fala: "Sempre fui questionado pelos meus adversários por não ter diploma. recebo o meu primeiro diploma de presidente da República e a gente viu que de lá para cá o Lula certamente não fez nenhum curso, nem assisti o telecurso 2000 em nenhuma situação para aprimorar qualquer tipo de conhecimento. E vivemos esse

Brasil que vivemos além, é claro, de todas as más escolhas que ele fez eh em seus governos. Mas voltando à questão do Renan, eh a gente comentava aqui nos bastidores exatamente essa questão do colete, né? ele fez questão de colocar por fora. Vimos também eh nas imagens eh o número de jovens que estavam presentes ali escutando o Renan. É um discurso muito diferente do que o Flávio eh pronuncia ou já pronunciou em algum momento. é de fato algo que que beira

quase a irresponsabilidade mesmo diante de falas como matar vagabundo eh e e coisas ainda eh maiores que essas que o Renan costuma falar [limpando a garganta] de de verge ali de algumas situações que nós estamos acostumados, mas é o discurso que ele escolheu, né? Pois é, Guilherme, a campanha do Renan Santos é muito peculiar, é diferente das outras que a gente tá acostumado, até pela própria postura do Renan ao longo de toda a sua carreira, né, como um militante. Então, o Renan, ele cresce, de acordo com ele, ele até largou a faculdade para conseguir focar no MBL e montou essa organização e agora essa organização conseguiu fundar o partido missão que lança ele como candidato à presidência. sobre a parte do diploma. O que me lembra, isso você lembrou, Guilherme, da situação do Lula, mas o que me lembrou foi até quando o vice-candidato do Renan Santos veio aqui na Gazeta do Povo no Sem Rodeios e salvo engano, foi o próprio Lucas Saba que o questionou quanto ao diploma de alguém que diz que combateu o sistema, que precisa enfrentar aqueles que não são capazes de estar lá e que criticam o Lula, mas não concluiu o seu diploma. E

o que me chamou muito atenção foi a resposta do vice. Foi uma resposta completamente apaixonada. alguém que falou, está gravado aqui, salvo na Gazeta do Povo, o vice Renan Santos falou que morreria pelo próprio Renan Santos, coisa que a gente não escuta sobre qualquer um dos outros candidatos que a gente entrevista aqui na Gazeta do Povo. Então, me chamou muita atenção essa tentativa de suprir a falta de um reconhecimento acadêmico, que a gente sabe que não é o maior diferencial, mas é importante. alguém que se compromete a entrar num curso de direito, um dos melhores no país, e não conclui, eu acho que alguma coisa tem ali e é importante que seja questionado. Mas o pior é

quando o Lucas Saba perguntou isso pro Vice, a resposta dele foi completamente apaixonada, falando como o Renan era um menino bom e coisas assim, fora do comum, fora do normal. a gente não costuma escutar pessoas, pelo menos eu nunca escutei aqui na Gazeta do Povo alguém falando que morreria por um outro candidato. Então isso me chamou bastante atenção. Mas o fato é que o Renan, ele tá vindo sim com muita força nessa campanha. O MBL ele tem esse poder de mobilização, ele conseguiu colocar, ele encheu aquele centro de São Paulo com gente apoiando a sua candidatura. A

oratória do Renan Santos, do Renan Santos também chama atenção pela maneira que ele se posiciona e pelo discurso que ele vem carregado. Ele tá repetindo a frase de que nós somos os escolhidos. Nós somos aqueles que estamos aqui para enfrentar e derrubar esse PT, como se fosse algo divino sobre a cabeça do Renan Santos. que acaba sendo um pouco assustador, porque ele critica tanto o populismo, mas ele vem com esse discurso apaixonado, um discurso de eh estou aqui para enfrentar o mal, eu fui escolhido para est aqui. Consegue convencer ali multidões de est ao redor dele. E eu

lembro também que aqui na Gazeta do Povo, durante uma entrevista do Fernando Holiday, ex MBL, a resposta que ele deu também foi no no Sem Rodeios. Dessa vez eu estava como audiência, não participei, mas me chamou atenção que ele respondeu porque já era mais ou menos como eu tava enxergando o MBL. Ele se preocupa, alguém que passou a ser parte desse movimento, foi eleito inclusive com apoio do MBL e depois saiu do MBL, ele se se preocupa porque o MBL parece ser grupos autoritários que já se destacaram em outros lugares por por esse discurso de é o Renan acima de todos. Eles não se consideram mais liberais, eles não defendem nenhuma ideologia. a ideologia deles é o próprio MBL, a própria missão. Isso é mais

importante do que todo o resto. Então eu também tenho os meus receios, entendo que parte do discurso do Renan Santos é algo que converge com aquilo que eu acredito, mas eu acho que é só discurso para conseguir ocupar espaço e chegar no poder. Então eu entendo ser uma candidatura complicada, porque a gente sabe, o Renan não vai chegar no segundo turno nessas eleições, só que ele vai mobilizar muita gente até o segundo turno, vai pontuar ali 5, 6% de votos, o que pode ser um diferencial. Só que no segundo turno ele vai recuar, assim como ele já falou várias vezes, ele não vai apoiar um voto antipetista, ele vai seguir dizendo que o PT é o mesmo risco que o Flávio Bolsonaro então vai pedir o voto nulo. E isso é um problema, porque mostra uma conivência de um líder que consegue mobilizar a gente, consegue fazer voto, consegue colocar a gente na rua, mas na hora que a corda aperta, ele simplesmente recua. Então, eh, acho uma

candidatura um pouco preocupante, mas vai ter bastante coisa para acontecer ainda com essa candidatura e a gente vai analisar aqui. E só para encerrar, também me chamou essa a atenção essa questão do colete fora da camisa. É claro que o colete eu entendo como importante nesse mundo ainda que a gente vive, com tantas ameaças, com violências que já aconteceram. Aliás, salvo engano, hoje o Flávio Bolsonaro vai estar em Juiz de Fora, que é a cidade onde Jair Bolsonaro sofreu o atentado. Então, é sim extremamente importante, mas eu nunca vi gente usando assim o colete para fora da camisa como se fosse algo normal. O colete é algo que ele é feito

para ser usado debaixo da camisa, até para para não aumentar essa tensão, para não eh tensionar cada vez mais essa situação. Mas a escolha dele foi obviamente estratégica para mostrar, olha como eu sofro ameaças, olha como eu estou aqui com colete me protegendo. Diferente da imagem do Flávio que foi por baixo da camisa, que é onde geralmente os coletes costumam estar. Muito bem, Anne. Outro que lançou também sua campanha foi Ronaldo Caiado, candidato do PSD, sem a presença do Gilberto Cassabe. A gente lembra aqui

que na sexta-feira, eh, nós trouxemos também a matéria onde a fala de Gilberto Cassaba era de que Flávio tinha chance zero de vencer a eleição, porque o centrão já estaria com o Lula. Até a gente conversou aqui, falou: "Bom, então o Cassab também está com Lula porque o PSD é centrão eh no a nível nacional e e tem inclusive ministérios, são três ministérios eh na gestão do Lula, três. Mas de qualquer maneira, Ronaldo Caiado tem vídeo dele aí, vamos acompanhar, meu amigo Lencinho. Começa uma nova caminhada. Eu quero me dirigir a toda a população brasileira. São 40 anos de

estrada ocupando cargos no legislativo e no executivo, mas nunca decepcionando os meus eleitores. Quando cheguei ao governo de Goiás e disse que mudaria este estado e que resgataria segurança, educação, os programas sociais, a saúde, muita gente dizia para Caiado, você não vai dar cor de fazer isso. Tudo está feito. E Goiás hoje é esse exemplo de gestão pro Brasil. Acreditem, tem jeito.

Sabe o que falta? São governantes que tenham independência moral. Não se governa com discurso, se governa com exemplo. Eu não sou um personagem, eu sou Ronaldo Caiado, um homem testado. Um abraço a todos vocês. Vamos pra luta e

vocês vão me ver derrotando essa máquina que governa o país há cinco mandatos e que roubou o futuro do progresso do Brasil. Sou direita raiz e há 40 anos nessa luta. >> Tá aí Ronaldo Caiado dizendo que não é um personagem, é Ronaldo Caiado. Essa frase aí parece bem de personagem inclusive, mas se colocando como direita raiz, antes de voltar lá com o Lucas Saberrão, queria que você comentasse também. Lembrando, né, só para reforçar aqui a ausência do Gilberto Cassabe, o Caiado minimizou isso dizendo que o Cassab passa todos os dias em São Paulo e ele lá em Goiânia mesmo. E é assim,

quer dizer, não sei qual é o tipo de parceria que eles vão fazer em relação a isso. Acho que o Cassab tá muito mais eh preocupado com as alianças que o PSD tem para fazer nos outros estados. E segundo o próprio Cassab disse, o a chance de Flávio ganhar é zero. Então acho que tá muito bem alinhado o PSD com o pensamento do centrão. Ele vai também ficar bem distante do Caiado, mesmo sendo candidato a vice, né, Anne? Pois

eu acho que o Cassab ele tem mais esse papel institucional de buscar as bases, buscar aqueles que o próprio Cassab colocou e que ocuparam espaços para tentar ver se alinha agenda ou busca mais apoios do sistema mesmo, de dentro do sistema. E o Caiado, ele vai vir com esse papel de ser o rosto da campanha, de est debates, de falar firme, de falar as pautas que defendem. Então, de fato, são pessoas que representam lados diferentes da mesma campanha. Então, eu acho que isso vai continuar acontecendo assim. Na minha opinião, vai ser difícil a gente ver o rosto do Cassab nessa campanha. O Cassab trabalha muito mais

pelos bastidores, né? Um dos maiores nomes do sistema de quem consegue de fato ocupar espaços e crescendo na máquina. Ele não fez isso com um vídeo falando bem ou dando discurso ou se candidatando, não. Ele fez isso sempre nos bastidores. Já o Caiado é alguém que tá em todas as eleições possíveis, alguém que não foge da urna mesmo. Até a

primeira eleição que a gente teve no Brasil, desde a redemocratização, quem estava presente era Ronaldo Caiado. Quem esteve nos debates debatendo com o Lula e com todos os outros candidatos à época foi o Ronaldo Caiado. Então eu vejo que ele tá no final da carreira dele agora encerra um mandato de governador de Goiás. Trouxe um legado sim na parte de segurança pública. Goiás, especialmente Goiânia, são referências na segurança pública por inúmeras medidas que foi tomada. E ele tá aproveitando disso, fez

um bom trabalho em Goiás e vai pra urna e não tá nem aí com nada. Mas é claro, né? A gente, eu eu tava vendo o chat também, muita gente falando sobre isso. Por que que tem tanto candidato da direita? Será que isso não é prejudicial? Eu entendo que não é

necessariamente prejudicial, já que não é um legado construído em nome, por exemplo, do próprio Jair Bolsonaro. Quando o Jair ele escolhe o seu filho, é natural que as pessoas se dividam pelo menos no primeiro turno. Até eh um exemplo que a gente traz aqui, vi até que na semana passada, salvo engano, Rodrigo Marcel que esteve aqui falou a mesma coisa. da eleição do Chile. Na eleição do Chile teve quatro, cinco nomes da direita contra o nome que representavam então o governo. Eh, nesse

segundo turno, quem saiu na frente foi à esquerda e um da direita que ficou em segundo lugar e aí todos os outros cinco decidiram apoiar o Cachou o primeiro lugar. Então eu não entendo como prejudicial. Eu não vejo se para se pro Caiado, para ele é mais vantajoso isso. Eu não acho que é um problema a partir do momento que ele no segundo turno decida apoiar um voto antipetista, assim como todos os outros. Por isso que eu frisei no meu comentário anterior que o Renan é um um dos únicos da direita que deixa claro desde sempre que não vai apoiar um voto antipetista. Deixa claro

que o PT e Bolsonaro é a mesma coisa. Então, eh, eu acho que é interessante a gente ter essa campanha, porque se o Caiado conseguir buscar um voto de alguém que iria anular, que não tava confortável com votar no Fábio do no Flávio e vai votar no Caiado, é vantajoso. Quanto mais gente tirando o voto da esquerda nesse momento, é vantajoso. E desde que, obviamente, esse essas lideranças se unam no segundo turno para derrotar o PT. Isso vai ser um problema, porque se a gente tá falando de votos que estão buscando o sistema, no segundo turno, talvez eles não olhem para ideologia, não olhem para quem é de direita e sim olhem para quem vai representar o sistema. Mas pelo

menos no discurso ali, o que o Caiado tá pelo menos vendendo nesse primeiro turno é: "Sou direita raiz, estou com a direita". E o que a gente espera de alguém como ele é que no segundo turno ele vá ser uma direita raiz e defender um voto antipetista. Muito bem Dias conosco no Café com a Gazeta Lucas Saba tá aí Ronaldo Caiado também falamos sobre o Renan com o colete para fora e Ronaldo Caiado naquele videozinho padrão dizendo que não é personagem que é Ronaldo Caiado. Tá há 40 anos nessa luta. a gente eh sabe muito bem, inclusive já fizemos algumas lembranças em relação aos debates de 89, os questionamentos que que Caiado queria fazer a Lula e Lula já fazia piada em relação a à porcentagem baixa de Caiado naquela ocasião. Nada

mudou nesse sentido, né, Saba? Mas de qualquer maneira temos aí um candidato apoiado por alguém que conhece bem a política como Gilberto Caçado. >> Pois é, Guilherme Oliveira. E também vamos ser sincero, né? Se você tá na política, como diz o Caiado, desde 80 e poucos, ou seja, 40 anos até um pouco mais, você já exerceu todos os cargos públicos possíveis dentro do seu estado, prefeito, governador, deputado estadual, federal, senador e por aí vai. E você

ainda não conseguiu se nacionalizar? Acho que não vai ser agora. Tenho essa sensação. Serrão, antes de você comentar caiado, já temos também o vídeo de Romeu Zema. Vamos colocar.

>> Tudo bem? Te amo muito, viu? Muito obrigado. Deus te abençoa. Sou rosa. Só rosa.

>> Com a senhora. Eu já disse que no segundo turno qualquer um que tiver contra o PT tem o meu voto. Quanto o presidente fica lá com 100 anos de sigilo, tudo que eu usei como governador no mês seguinte estava disponível. >> Quero brasileiro podendo andar com celular na rua. Eu já fui assaltado três vezes. Eu quero o brasileiro com

esperança. Fiz questão de começar essa caminhada aqui em Montes Claros e é uma região que nunca antes tinha recebido uma atenção tão especial do governo do estado. Vocês sabem que fui o governador mais presente aqui e o meu governo mostrou que é diferente, diferente de tudo que tá acontecendo lá em Brasília hoje. Em vez de escândalo, corrupção, roubalheira, dá para fazer diferente. Sim. Aqui nós já temos prosperidade. O

que eu fiz aqui, eu vou fazer no Brasil. Sem roubalheira, sem corrupção, com gente competente. Já mostramos que é possível. >> Prazer todo meu. Espero que sen repitaadora Zema.

>> Ah, olha só, senhor, tudo bem? Muito prazer. >> Filha aqui. >> É a filha >> tá boa. Senhor, conto com você aí.

>> Já estamos contigo. Coragem. O Brasil tá, >> o Brasil, o Brasil tá precisando do senhor, viu? Isso. >> Muito. Nós devemos ter a mesma idade.

Não, >> não. Eu acho que eu sou mais velho, viu? >> Eu tô com 61. >> Eu tô com 72. >> Ah, então tá quase igual, então. Mas o

senhor tá, o senhor tá bem, hein? >> Tá firme aí, >> Jorge Serrão. Então, o lançamento da candidatura de Romeu Zema, eh, embalando, empolgando o pessoal, como você pode ver. Aliás, um um senhor colocou aqui no no chat que pensei que o Lucas era o Marsal. Eu achei que o pessoal gostava de mim, Joceão. Você poderia me defender

nessa, por gentileza? >> Não, pessoal, pô, pera aí, né? O o Marçal tá até inelegível, mas ele lançou a candidu a candidatura dele, mas ele tá inelegível, né, pelo Tribunal Superior, pelo Tribunal Regional Eleitoral. Então, não confundo uma coisa com outra. De novo, o adjetivo que Lucas usou pro lançamento de várias das campanhas é vale e título de filme de Lars von Trier, melancolia, melancólico. Foi

horrível. Então, se o impacto da saída da largada de uma campanha eleitoral é uma campanha, o estilo provinciano de agir, não perde o peso nacional. Então, uma pena, uma pena. É, é assim que começa a sucessão presidencial. Daqui a pouco vocês, vocês já viram Flávio Bolsonaro, daqui a pouco verão o Lula, o Lula conseguiu fazer o espetáculo midiático, né? Lembrou daquele passado

mítico que o PT tenta evocar, né? Do operário, aquele operário, aquela imagem do operário, que é uma das grandes farças também, né? Esse operário, na verdade, ele o destaque dele foi sim ser sindicalista e não operário, né? Mas é a ideia que eles vendem e venderam muito bem isso ontem com público, com muito público. Então, numa campanha presidencial você tem que ter o aspecto do parecer bem-sucedido.

Se você não consegue transmitir essa imagem de força, de apoio popular, de muita gente, multidão, já largada já fica morta na partida. Então, candidaturas viáveis, as únicas candidaturas viáveis que estamos vendo aí na prática são Lula, Flávio Bolsonaro, os extremos, possibilidade de crescimento para o missão com o meio de campo ali que tá embolado, que não sabe em quem votar, não quer um ou quer outro, mas não é um volume de voto suficiente para fazer o presidente da República. Então é isso, Caiado. Caiado teve sua candidatura assassinada por Gilberto Cassabe. O que o Gilberto Cassab fez na sexta-feira? Enterrou.

Enterrou. Enterrou de cabeça para baixo, cadáver em sepulto. Que ele fez foi o negócio na sexta-feira passada, dizer que o Lula quer o cara, que o Lula ia derrotar o Flávio Bolsonaro. Então, C sabe, por que que você não foi ser o vice do Lula? É porque não deixaram, né?

Talvez, talvez até você fosse um bom vice do Lula. Talvez você saiba até onde fica o estádio do evento de ontem, porque teve vice ontem, o Geraldo Alcam ontem disse que estava na Vila Belmiro, deve ter sido >> em São Bernardo do Campo. >> É, deve ter sido porque ele previu que de tarde o Santos ganharia do Vasco. Deve ter sido isso. Então, se o Geraldo não sabia nem onde ele tava, talvez o Cassabe pudesse ser o vice do Lula, talvez rendesse bem.

O melhor comentário até agora foi de Guilherme Oliveira aqui no WhatsApp sobre o lançamento dessas candidaturas. Agora, gente, lançamento da candidatura do Zema, vamos lá, né? Que que é isso? Sai o Zema de um lugar assim com andar dificultoso, parecendo o Jaiminho da do Chaves. Opa, tudo bem? Quantos anos o

senhor tem? Ah, minha idade parece o Joãozinho chegando para trabalhar aqui na segunda-feira depois de um final de semana daquele muito trabalho. É, trabalhou muito fim de semana uma gente, eu tô falando, não tá empolgando a turma, esse que é o problema. Então, fica difícil, Jorge Serrão, nós temos e eu tava até olhando, fui até buscar nos números, em 2022 a terceira via já não emplacou. Em terceiro lugar ficou Simone Tebet, que não atingiu nem 5% dos votos, e os dois candidatos com 40 e poucos lá em cima. Tô achando que a chance disso

acontecer novamente é grandesão. Com esse cenário, com o Caiado que tá na política há 40 anos, foi incapaz de nacionalizar o seu nome. Ninguém discute que aquilo que ele fez pro seu estado foi bom, foi ruim. Taxa de aprovação. Isso é uma coisa. Nós estamos discutindo

nacionalização do nome. As pesquisas mostram que não há. Muita gente no país não conhece o Caiado, o Zema, o Renan, etc. Aí já fica difícil pro Caiado. O Zema tá com uma campanha parecendo genro quando sai para conhecer a sogra pela primeira vez. Uma uma

vontade, né? Aí e o Renan que desponta ali é um menino que apareceu, etc. Mas que tem que furar a bolha da juventude. Eh, até mesmo você percebe no jingle, etc., é de desenho. Aquilo, tem que

furar essa bolha, que senão, viu, vai ser difícil bater nessa polarização. >> Vai. Não, não. Isso aí já é fava contada. Essa eleição 2026, ela é marcada pela polarização entre o bolsonarismo e o petismo.

Acabou. Não tem, não tem o que dizer além disso. Isso é previsível. Da mesma forma, como teremos todos os candidatos contra o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é que tem que se preparar porque nessa campanha ele vai apanhar como nunca apanhou. Então ele tem que

estar preparado para uma ação ofensiva e para uma apresentação prática do que ele vai fazer para superar quem tá hoje comandando a cadeira elétrica do Palácio Planalto, que é o Lula. É isso. O resumo da ópera é esse. O enredo não tem outro para para desenhar, nem para acontecer. Guilherme Oliveira, e a campanha acabou de começar, Guilherme, mas olha, você deu uma boa sugestão de onde não se pode iniciar uma campanha ali, pedir votos e tudo mais, já pensando no primeiro turno, acho que você deveria sugerir isso no ar, viu, meu amigo, essa situação até o final do programa.

Mas olha, Lucas, Saba, eu fiz um comentário pro Saba aqui, porque eu vou te contar, com essa animação eh apresentada pelo Zema e por todos que estavam al recebendo o candidato à presidência, eu não sei, viu? Não sei. E aí, né? Eh, não é coincidência, né? Sábado, nós mostramos semanas atrás a a a oficialização da campanha de Zeme de Caiado com esse mesmo nível de empolgação aí, com esse mesmo nível de animação. A

neoliminha aí, viu, meu amigo, para dar um jeito, porque naquela ocasião o Ronaldo Caiado eh eh oficializava sua candidatura à presidência. Tinham dois, três ali batendo palma, olhando pro lado. O outro ali meio perdido, olhando o passarinho passando. Eh, na do Zema, o Zema, ó, eu sou eh, aplaudiram de repente também, ó. Foi um negócio meio estranho. E agora não à

toa, né, os mesmos personagens vivendo uma situação semelhante a a do Caiado, esse vídeo, enfim, eh, institucional, basicamente. E o D Zema, sinceramente, não empolga. Se ele queria empolgar alguém com com esse vídeo e com esse lançamento de campanha, deixou a desejar. Eu fico preocupado é exatamente pelo adversário central de tudo isso, né? Porque nós vamos mostrar daqui a pouco também, sempre relembrando eh a o compromisso jornalístico aqui com a ética também e o período eleitoral. Eh, nós temos que que

mostrar o vídeo de todos os candidatos. Vamos mostrar também o Lula, eh, no lançamento de campanha. E aí no final das contas, quando você chega eh para analisar um segundo turno, eh de fato não há como eh com essa animação aí eh querer bater de frente, eu digo, o Zema ou o Caiado com o Lula lá no segundo turno. Eh, a situação realmente é grave, é preocupante. Anne, queria que você eh comentasse para nós aí a sua visão em relação ao lançamento eh da campanha do Zema. Faltou animação? Você acha que

esse é o caminho mesmo? Essa é a característica do Zema. Parece brincadeira minha pergunta, mas é sério. >> Não, claro que o caminho não é, né? campanha é como eu falei antes, não é o momento de ser técnico, de ser distante, é o momento de ganhar corações, é o momento de se conectar com a emoção do brasileiro, de entender a dor que ele tá sofrendo e se e se mostrar como uma solução, coisa que o Renan Santos faz bem, ele consegue se conectar com mais emoção. Z, mas já tem esse perfil que

não que não empolga tanto, que não é uma uma pessoa tão emocional, que é mais racional, que fala sobre números. E nesse momento de campanha não é o que conecta com eleitora. A gente tem que entender que a gente tá numa eleição completamente polarizada. São seis os nomes que o eleitor vota. Significa que tem pelo menos seis cargos diferentes disputando a atenção, fazendo o vídeo, indo pra rua, entregando panfleto, chamando para evento. E é claro que o

majoritário tem que ganhar destaque, é o majoritário que que guia todo o norte de estratégia de todo o restante da campanha. E o Zema, ele também, e ele sempre disse isso desde que se lança como pré-candidato à presidência, ele tá ali para representar o partido novo e para defender a bandeira do seu partido. Então eu vejo que mais do que apenas disputar um cargo à presidência da República, porque ele tem pouca chance, ele sabe disso, toda a equipe sabe disso, ele tá ali para representar um partido que tá indo pra urna com vários outros candidatos em vários outros nomes. É, então a função dele nesse momento é levantar o nome dos seus deputados, dos seus senadores e daqueles que estão concorrendo ao cargo. E é uma candidatura difícil porque ele mesmo passou por conflitos internos dentro do próprio partido. A gente viu nota, coisa

que eu nunca tinha vido visto antes dentro do partido no Novo, nota do diretórios estaduais como aqui do Paraná, Santa Catarina e outros indo contra um posicionamento do Romeu Zema, candidatos que se posicionaram contra o Romeu Zema nas redes sociais. Então isso mostrou ali uma quebra de expectativa, quebra de união para uma candidatura que diz estar defendendo o próprio ideal do seu partido. Daí chega nesse momento já enfraquecido. Mas o Romeu Zema tem ali uma boa equipe de marketing que foi os responsáveis por fazer aqueles bonequinhos contra o Gilmar Mendes. Ele estruturou uma estratégia também de bater no judiciário, de criticar Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e todos os outros. E de novo, eu espero que essa

campanha de marketing consiga pelo menos reerguer nesse sentido de apontar que o judiciário é um problema, de mostrar-lhe o tal da campanha contra os intocáveis. Isso acho que foi positivo. E mais uma vez, se ele conseguir voto daqueles que não iriam votar no Flávio e querem votar no Romeu Zema nesse primeiro turno, excelente, que faça, faça bem feito, porque ele deixou claro de novo nesse vídeo, como em outros momentos, que no segundo turno ele vota num poste ou que não seja o PT. Se for qualquer um contra o PT, ele vai est com qualquer um. Isso significa que ele vai fazer uma campanha contra a PT. Então, pelo menos, eu

espero que que alguma coisa positiva a gente consiga ver ao redor da campanha dele, especialmente aos nomes que estão dentro do partido novo e tem aí sim chance de ocupar espaço na política e fazer uma diferença. >> Muito bem, Anas. Mas aí, Lucas Sab, eu queria dividir tela com você e questionar também uma situação, já que a ideia é que num segundo turno seja qualquer um contra o PT, por que que lá atrás já não organizou para que fosse, por exemplo, vice do Flávio, próprio Zeno? Por que que não se uniram em torno exatamente eh dessa ideia de vencer o PT num segundo turno, já que a disputa polarizada como é, certamente já levaria para esse caminho. Não tinha muita discussão, né? Não é que

o o Zema iria, quem sabe chegar à frente do Flávio. Não, isso aí tava muito claro. É Lula e Bolsonaro. Aí depende se é o Jair, se é o Flávio ou qualquer outro. Todos nós imaginávamos já esse cenário que tá acontecendo hoje.

Não seria eh mais inteligente da parte do Zema de fato focar numa vice mesmo, ó, vamos garantir o segundo turno com a força aqui dos partidos e dos nomes também, né, do que fez o Zema, eh, no âmbito estadual e levar isso também paraa disputa presidencial, seria mais sensato. De qualquer maneira, mesmo tendo o Aval do Jair Bolsonaro lá atrás, eh, o Zema poderia ter pensado assim, e outra, né, já que a ideia era de fato fazer esse apoio, a gente volta novamente à questão eh das críticas do Zema ao Flávio na questão do máster, a queimada de largada, a forma abrupta ali, intensa, como ele fez aquelas críticas ao Flávio, deixando de lado tudo que o Lula vinha fazendo e continua fazendo para, na verdade, bater no Flávio. agora diz que apoia no segundo turno qualquer um contra o PT, mesmo sem citar os nomes, né? Saberme

Oliveira, temos eh o Guilherme comentava dessa questão do peso do Banco Master em relação às campanhas eh e sobretudo do INSS e tal. Claro que a gente tá mostrando esses discursos protocolares que se iniciaram ontem. Aí tem adesivaço para cá, agora já pode falar o número, eles já podem pedir voto, etc. Mas nós ainda estamos na metade de agosto e a eleição ela ocorre de fato no primeiro final de semana de outubro. Então ainda nós temos 15 dias para encerrar agosto, setembro inteirinho e aí 3 4 dias de outubro. Ou seja, nós temos e o debate,

alguns debates, aliás, a Folha de São Paulo tá cravando que falou com a campanha de Lula e que Lula não irá no debate na TV Bandeirantes neste domingo agora. E sem ele é um efeito cascata. O Flávio já havia adiantado que não vai. Ou seja, enquanto a gente separa o pronunciamento do Lula. >> Agora, se o Flávio não for, olha que coisa perigosa, vai parecer que ele que é o medroso. Olha, olha o rolo. O, o

Flávio tem que entender o seguinte, é a campanha toda vai ser centrada. Eu tô repetindo isso e tem que ficar na cabeça. A campanha é são todos contra o Flávio. Então essa, ah, o Lula não vai, eu não vou porque o Lula não vai. Não, Flávio, você tem que ir para tomar >> E tem que ver é tomar >> Não, aqui é o programa da família. E

vem, vai ter que vencer tomando Essa eleição tá clara, tá clara que vai ser assim. Então não tem essa. Ah, o Lula não vai, eu não vou. Não, tem que ir. Se combinou, se comprometeu com a TV Bandeirantes, tem que ir. Se o Lula não

for, tem que ir lá para chamar ele de arregão. Lula, tá com medo de quê? Qual é o medo do atual presidente de não querer debater? É um desrespeito total o Lula não aparecer. O Lula vai acabar aparecendo porque ele também vai chegar à conclusão de que fugir vai mostrar que ele tá frágil. E a estratégia do Lula

até agora não tem sido de demonstrar fragilidade. O que o Lucas antecipou bem que vai ser paulada dessa campanha. Vem aí nessa campanha para bater forte. Escândalo Master vai ser o uma pancadinha boa, mas a essência da pancada vai ser INSS, a roubalheira contra os velhinhos. O PT não tem como se defender disso. Esse é o

maior calcanhar de Aquiles dessa campanha. E outro calcanhar de Aquiles também que o PT não tem como se defender, a questão da banalização da violência no Brasil. O que que o PT fez para combater a violência? Esse é o ponto. Então é é essa questão essencial.

Corrupção e violência. Lula tem respostas concretas para dar em relação a isso? É, é isso que vai ser questionado. É, esse vai ser o grande tema pros debates. Agora, se o debate for para aquele joguinho água com açúcar, então e ficar todo mundo atacando o Flávio, que é o que vai acontecer se o Flávio não tiver uma estratégia para ele superar, mostrar que ele o que ele tem a dizer do ponto de vista ofensivo, o debate para ele vai ser doloroso. A Mari Silva disse o

seguinte: "Cadê o show da Janja no ABC?" Na Gazeta do Povo. Quem manda é o povo na tela. Então vocês podem ter certeza da minha lealdade com vocês e é por isso que eu tenho muito orgulho de estar aqui 47 anos depois com o mesmo tom de voz, talvez um pouco mais rouco, talvez seja a eloquência da voz que eu tinha, mas estou aqui para dizer para vocês, eu sou o primeiro presidente da República eleito três vezes. não tem na história desse país.

[aplausos] E tem muita gente que fala: "Por que que o Lula quer o novo mandato?" Eu quero dizer para vocês o seguinte, eu enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 1 pessoas da Covid por irresponsalidade de com a vacina. Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você rifixiado por falta de ar? Que futuro você quer pro povo brasileiro se você não investir em educação? Que futuro que você quer

pro povo brasileiro se você não investir na saúde? Que futuro que você quer, povo brasileiro, se você não investir em casa? Que futuro que você quer se você não investir no emprego? Bom, eh, todos já adotaram estilo camisa branca para tentar passar paz, tranquilidade. A Anne falou uma frase que eleição é para ganhar corações, não é para falar da questão técnica. Tá aí,

tem uma aula de semiótica na fala de cada candidato à presidência da República. Agora comentávamos isso, Jorge Serrão, aqui nos bastidores enquanto assistíamos o vídeo do presidente que tá em reeleição, não é? à toa que ganhou três vezes e vem forte pra quarta, encheu o estádio. A o pessoal, eu sei que o pessoal vai dizer aqui eh de dos apoiadores que vão com outros interesses, não por livre, espontânea vontade, etc. Mas assim, quem acha não, Lula tá velho, já era, já deu. Ó, lidera

a maioria das pesquisas. Encher um estádio, gente, é só olhar o vídeo dos que a gente mostrou aqui. Vamos lá. Caiado numa Kombi que a gente não mostrou, mostrou ele num ambiente privado. O Zema fazendo uma campanha ali bem melancólica de rua, o Renan falando é pros jovens que o acompanham e o Flávio que ali sim foi pra Copacabana, tentou encher o calçadão, etc. Ou seja,

e o Lula com o estádio ali em São Bernardo, eu conheço, já fiz jogo lá São Bernardo, eh, no Campeonato Paulista e encheu o estádio, Serrão. >> Não, o Flávio cumpriu direitinho o roteiro dele ontem, OK, bacana. Mas Luís Inácio Lula da Silva demonstrou aquilo que se esperava do PT com a máquina na mão. Fizeram um evento muito organizado, trazendo a essência de o Lula. Aí vem alguns probleminhas, né? Eh, o PT tenta

reinventar aquela história, a farça do operário. Naquele momento, o Lula não era o Operário, nunca foi operário. Lula era o líder sindical que negociava ali com os patrões e que levava grandes vantagens no final, sindicalista de resultado. Então, por evocar essa lenda é meio mentira, mas essa lenda mostra o quê? Para por que que eles evocam essa lenda? Porque essa lenda mostra um Lula

poderoso. Você viu que o próprio presidente teve que reconhecer que ele não tem mais a mesma capacidade vocal? Claro, não dá para ter 80 anos de idade, mas ele tá bem para uma pessoa de 80 anos de idade, tá ali forte, não pode subestimar o Lula nunca. Agora, aquele evento do PT de ontem chamou atenção para três três coisinhas curiosas. Primeiro, o PT tá tentando jogar a história patriótica, tá tentando dar uma roubada no patriotismo do bolsonarismo.

Isso não cola. Não adianta colocar Fafá de Belém cantando o hino nacional brasileiro e filmar aquilo e mostrar os petistas emocionados cantando hino nacional. Essa nunca foi da turma do PT. PT sempre foi internacionalista, né? PT sempre cantou de pé, ó vítimas da fome. Esse era o hino nacional do PT, a

internacional não era o hino do PT, o hino nacional brasileiro. Outra coisa também, do ponto de vista simbólico, uma força de barra terrível do PT. A primeira dama Janja ontem cantando uma música de tom evangélico, quando todo mundo sabe que publicamente ela é um bandista. Então, a umbandista tentando criar um tom evangélico paraa campanha do Lula, porque o Lula acha que tem que conquistar esse eleitorado. Pega mal.

Força de barra são complicadas em campanha eleitoral. E a terceira que também chamou atenção foi o vice Geraldo Crim, que não sabia nem onde ele tava. Ele ontem fez referência que estava maravilhado com aquilo ali, com com aquela galera que estava ali na Vila Belmiro. A Vila Belmiro é o estádio do Santos Futebol Clube que ontem conseguiu a façanha de ganhar de 3 a 0 do Vasco da Gama em São Januário, lá no Rio de Janeiro. São Januário, que era o estádio famoso dos discursos do Getúlio Vargas.

Ali, Geraldo, era a vila Euclides, onde o Lula, né, fazia seus grandes discursos no tempo do sindicalismo de resultado. Então, nota-13 para tanta força de barra. >> E vale destacar que o presidente da República chegou de helicóptero no estádio. A pergunta que fica é pago por quem? Porque ele não tem aeronave. Então

já fica aí uma questão nessa prestação de contas, porque ele não pode se utilizar da estrutura do governo federal para fazer campanha. Isso não vi em lugar nenhum. Já fica essa dúvida. A outra dúvida, Guilherme Oliveira, é a seguinte. Esse povo que tava no estádio, etc. que a gente sabe o modos operante

do PT muita das vezes para para conseguir ter povo nas manifestações com muuit das vezes remuneração, sanduíche eh de mortadela por aqui, por ali. Mas para além disso, esse povo que tava ali no estádio, eh, eles, viu, Guilherme Oliveira, pode ter petrolão, pode ter mensalão, pode ter INSS, pode ter Banco Master, é aquele e militante que pode acontecer o que for. Ele é Lula até o fim. muito importante eh no discurso do Lula e obviamente concordo com vocês em relação a não achar que Lula está morto para essa eleição. É, é o fato dele nesse trecho do vídeo, mas isso certamente será uma tônica também quando ele estiver em algum debate, se estiver ou por onde ele passar, quer relembrar o que fez o Lula vencer em 2022. Durante

todos os debates em que ele esteve, o assunto primordial foi discutido com o Jair Bolsonaro foi a questão da COVID, né? Foi exatamente o ponto em que o PT teve que se escorar. para tentar eh de alguma maneira perturbar o sono do Jair Bolsonaro durante aqueles debates, eh atrapalhar eh a entrada em outros assuntos que eram obviamente importantes para o Bolsonaro naquela ocasião e o foco ficou de fato sendo a COVID. E aí o Lula resgata essa situação, fala sobre a COVID-19, sobre na no ponto de vista dele, como o a gestão Bolsonaro deixou a desejar nesse ponto. E aí, é claro, ele leva isso para os seus discursos e será de fato um ponto que o Lula irá tocar, porque eh já faz alguns anos que isso aconteceu, mas é o que ele pode bater ainda no Jair Bolsonaro para de alguma forma atingir o Flávio. Fora isso, como o Serrão bem

mencionou, a gente tem escândalos e mais escândalos que são operados, eu digo são porque ainda estão sendo, né, operados pelo governo federal, pelo PT, eh, envolvimento do filho do presidente da República, o Lulinha tá aí a cada dia uma manchete nova trazendo eh não apenas o Lulinha, mas a conexão com a Roberta Luxinger, com o Careca do INSS. a gente pode falar do escândalo master e podemos trazer aqui figuras eh muito ligadas ao Partido dos Trabalhadores, seja pela filiação, seja pela liderança no Senado, como foi o caso do Ja Wagner, ou até mesmo por apoio recente. A gente pode citar aqui o Davi ao Columbido na em denúncias aí no escândalo Master, em matérias da revista Veja e que está fazendo reuniões secretas e seguidas com o presidente da República e com o ministro Alexandre Moraes. Ou podemos citar Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, que declarou apoio ao presidente Lula e que teve o envolvimento eh de parentes também no escândalo master. Quer dizer, tá aí, tem um monte de coisa para para relacionar o Lula com escândalos de corrupção. Agora,

é innegável que nisso tudo a experiência do Lula, e ele mostrou nessa nessa fala, Anne, em relação à COVID, tem que ser trabalhado também, né? os opositores a ele, os adversários do Lula nessa campanha presidencial tem que ficar atento, porque querendo ou não, além da máquina na mão, tem toda a história do Lula em debate, em comício, que ele vai levar isso pra frente, né? >> Não, perfeito, Guilherme. Assim como o Serrão falou, a gente não pode diminuir quem é o Lula. E ele mesmo diz isso no discurso. Sou o único presidente a

ganhar três vezes um mandato, uma eleição presidencial no Brasil. E isso é porque é método, é método que ele está repetindo. Não é uma coincidência ele voltar aqui, como disse o Guilherme, bater na tecla do que ele dizia em 2022. Não é um acaso ele ter esquecido de falar sobre os velhinhos que hoje estão sendo roubados, mas falar sobre velhinho que morreu de Covid é fácil, porque eh eh na cabeça dele, o que ele quer passar para as pessoas é o pessoas morreram no COVID, Bolsonaro era presidente, logo Bolsonaro é um genocida. Ponto. É isso

que ele constrói. E ele esquece, simplesmente esquece todos os escândalos de corrupção, passa por cima, não volta a falar, pelo contrário, vai subir em palanque político com pessoa que foi condenada por corrupção nesse Lula 3. Sim, ele foi o único presidente a a ser eleito por três mandatos, mas isso não é algo saudável, não é algo positivo, especialmente quando a gente olha os impactos que ele trouxe pro Brasil quando ele assume a liderança. E outra coisa que eu já falei aqui algumas vezes lá atrás, quando ele começa a carreira dele ali como um líder sindical e começa logo depois do fim do regime militar, começa ir pra urna e perde algumas eleições, a gente vê de fato quem era o Lula. Era alguém que não entendia nada de economia, segue não entendendo, mas era alguém que não moderava o seu discurso. O discurso dele era discursos

radicais de revolução socialista, de apoio a Tegevar, apoio a Fidel Castro e contra o imperialismo norte-americano e a favor da União Soviética. Isso era quem ele era e comunicava-se. Ele não mudou quem ele é. Ele ainda defende esses mesmos ideais. Não é à toa que a gente viu agora, ele falou sobre três mandatos, ele faz um comentário muito parecido há dois anos atrás. Por

que que as pessoas criticam Daniel Ortega e não criticam a Ângela Merkel, sendo que a Ângela Merkel também ficou um bom tempo como primeira ministra da Inglaterra, por quê? eh, nitidamente é um uma pessoa que não consegue reconhecer os excessos de um regime autoritário como o Daniel Ortega na Nicarágua, alguém que simplesmente derrubou eleições e há dois anos atrás ele tava fazendo vídeo comparando Daniel Ortega e Angela Merkel, que não há comparação nenhuma porque não é uma democracia. Então, quando ele vai buscar esse quatro quarto mandato pautado na estratégia de marketing eleitoreira moderada, que fez com que ele conseguisse três, a mesma estratégia que vocês vão lembrar em 2022, a era aquela grande campanha do Ele não era Anita Pousando fazendo L, era artistas da Globo falando sobre pandemia, era aquele discurso que se você vê sem entender nenhum contexto no Brasil, você acha que é um cara moderado. Então ele vem com esse discurso moderado, mas com as mesmas bases que ele se consolidou como uma liderança política, defendendo os mesmos ideais, as mesmas pessoas. E por isso que é extremamente perigoso, porque quando a gente fala sobre política, é sobre emoção, é sobre conquistar corações. Claro que não deveria ser

assim, na minha opinião, deveria ser técnico, a gente deveria ver números, resultados econômicos, isso sim que traz dinheiro no bolso da população, mas não é a realidade. E em não sendo essa a realidade, quem sabe muito bem se comunicar com corações e conquistar públicos através da emoção é o Lula. Foi assim que ele fez o nome dele, foi assim que ele se consagrou como talvez a maior liderança da América Latina, alguém que consegue representar ideais terríveis, ainda com discurso moderado e tendo sido eleito três vezes presidente do Brasil. Então, teremos ainda uma longa trajetória aí durante essas campanhas pra gente analisar e a gente entender os discursos que estão indo e não indo. Até perguntava agora nos bastidores pro Guilherme qual é a aposta dele, mas é claro, a gente tá no primeiro dia de campanha, ainda tem muitas águas para rolar. Em 2018, muita coisa aconteceu

nesses 45 dias. Então eu acho que esse ano também não dá para dizer como ganha e a gente vai estar aqui analisando e trazendo sempre a verdade. >> Muito bem, Anne Dias conosco no Café com a Gazeta do Povo. Sempre convidando você a deixar o seu like, comentar, compartilhar também o nosso programa. Obviamente campanhas começam com tudo, todas elas serão mostradas aqui no Café com a Gazeta e nos outros programas da Gazeta do Povo também. Meus amigos,

vamos para um merchã rapidinho, a gente volta. A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história, construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de

27.000 1 funcionários com carteira assinada é a cooperativa singular que mais [música] emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. [música] Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. A

LAR também se destaca como [música] a terceira maior produtora de frango do país. O crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. >> Muito bem, recado dado, meus amigos. de Donald Trump volta a mirar Alexandre de Moraes aí e possíveis sanções contra o ministro da Suprema Corte, Morais na Mira. O governo Trump voltou a discutir

novas sanções. Segundo o jornal britânico Financial Times, a medida aprofundaria a crise diplomática entre os dois países, hoje no nível mais baixo em décadas. A Casa Branca considera retomar a punição aplicada a Morais no ano passado e revertida em dezembro. As sanções se basearam na lei Magnitic Global, o instrumento criado para punir graves violações de direitos humanos. Elas atingiram morais, a esposa e uma empresa da família. A retirada veio após

reunião e ligações entre Trump e Lula. A acusação original a partir do secretário do tesouro americano dos Estados Unidos, Scott Bessent. Ele apontou, abre aspas campanha opressiva de censura, detenções arbitrárias que violam direitos humanos e processos politizados. Fecha aspas. O texto citava ações contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado a 27 anos de prisão por tentativa de golpe e aliado de Trump.

Bom, ah, no que isso tem a ver com a política? Tudo, né? Até porque a gente sabe muito bem, Anne, eh citamos inclusive na semana passada reuniões que aconteceram entre Davi Columb e Lula, uma delas secreta, ah, exatamente na residência do Alexandre Moraes. Então, qualquer situação que envolva Estados Unidos e Alexandre Moraes também se infla essa discussão política, especialmente eh prestes aí a começar a começar, não começou, né, a campanha política. E temos aí a disputa presidencial em jogo. A disputa

presidencial especificamente traz como mote quando a gente a gente fala do Lula a questão da soberania. E aí ele vai bater nessa tecla durante todos esses dias até o final do segundo turno. Exatamente. Trazendo os Estados Unidos como os malvados, querendo se querendo interferir de alguma maneira no Brasil. E Alexandre Moraes é parte disso, até porque, como citado aqui na arte feita pela nossa produção, ah, existiu essa lei, existiu eh essa essa questão, essa sanção que foi retirada após uma conversa entre Lula e Trump, mas agora eles voltam a analisar essa situação. Ou

seja, STF, Alexandre de Moraes especificamente tem toda uma relação também com o tema que será adotado pelo Lula e o PT na campanha, né, An? anterior. Eu falei que a Angela Merkel era primeira ministra da Inglaterra e ela é da Alemanha. Eu me confundi. Mas sim, Guilherme, eu acho que é um momento muito delicado agora da gente enxergar essas sanções do Trump contra Alexandre de Moraes. A minha opinião, que eu

sempre deixei muito clara aqui, é que é importante a pressão internacional, que há abusos que acontecem dentro do Brasil, que qualquer país sério não permitiria, como o que a gente discutiu semana passada, essa reunião secreta num bunker, na casa de um ministro com os principais atores da política brasileira. Não, não qualquer ministro, inclusive Alexandre de Moraes, que já deu tanto que falar, isso não é normal, isso não é saudável para uma democracia. A minha opinião é que se a pressão vem de fora, se tratando obviamente de um país democrático, de um país que não é uma ditadura e não é alguém que quer impor a todo custo seus valores no Brasil, é positivo. Desde isso, desde essa situação até a situação de do crime organizado, PCC, comando em vermelho, o que os Estados Unidos quiserem se mobilizar para denunciar coisas que acontecem no Brasil, coisas que não são naturais, não são aceitáveis e que só prejudicam o povo brasileiro, eu vejo como positivo. Mas o problema é que estamos no meio de uma campanha eleitoral. Agora sim, entramos no

período de campanha eleitoral. E as tentativas passadas que dessa dessa situação, desse relacionamento entre Trump e Brasil, infelizmente fizeram uma onda de campanha política a favor da esquerda, colocando ali o Trump como inimigo do Brasil, como alguém que é contra a soberania, que quer atacar. Até analista falando da possibilidade dos Estados Unidos invadir o Brasil, aconteceu em todas as medidas que envolviam relacionamento entre Brasil e Estados Unidos. analistas esses que não analisaram a falta de relacionamento diplomático entre Brasil e Estados Unidos durante todo o mandato do Lula 3. Isso não foi analisado, mas a consequência de uma possível intervenção e ataque à soberania, isso a gente viu de sobra. Então eu entendo que isso é

perigoso porque o Lula está com toda a estratégia de marketing engatilhada para apertar o pé no acelerador nessa palavrinha que o Guilherme trouxe pra gente, soberania. e querer falar que os Estados Unidos querem acabar com a soberania do Brasil, quando essa realidade não é o que o que é, né? Não, não é isso que o Trump tá fazendo. Eh, então eu vejo que é um um tiro arriscadíssimo. Espero que dê certo. Eu

espero sim que a pressão internacional caia cada vez mais sobre esses abusos que acontecem no Brasil e que o brasileiro, infelizmente, feche os olhos, porque a justiça toda está entrelaçada e todo mundo passa pano para todos os abusos. E eu espero que essa que essa estratégia de soberania não colhe, que o brasileiro entenda que isso é marketing, que isso é para inglês ver, é falar de soberania num país que não tem soberania interna quando passa pano para crime organizado, quando o próprio crime organizado consegue dominar 25% do território brasileiro. Mas o problema é o Trump. A própria estratégia de tarifas é algo que sim deve ser questionado e é claro que é ruim pro Brasil, mas não tem nada a ver com a soberania brasileira, não tem a ver com intervenção dos Estados Unidos no Brasil, pelo contrário, os Estados Unidos tarifando o produtos brasileiros de entrar aos Estados Unidos. É, é uma barreira imposta dentro dos Estados Unidos, dificultando a entrada de produtos brasileiros lá e não o oposto. Quem fez

o oposto foi o Lula quando fala da lei da reciprocidade. Embora sim eu seja contra, obviamente tarifas impostas contra o Brasil, não é uma questão de soberania. Não tem ninguém aqui dentro do do Brasil falando o que tem que ser feito, mudando a nossa legislação e mexendo na Constituição. Não, não existe isso. Mas o que me preocupa é o marketing do Lula, que vocês conhecem bem, que só sabe ser pautado em mentiras, em estratégias para conseguir convencer as pessoas focado nessa narrativa. Então, acho arriscado,

mas ainda assim eu acho que é mais benéfico do que prejudicial, dado o momento político que estamos. Muito bem, Anne Dias, meu amigo Lucas Saba levando esse assunto para vocês aí em São Paulo. Então volta essa discussão de sanções contra o morais, um momento delicado também da nossa política, apesar que eh esse é um assunto que já vem de há algum tempo e não tem como a gente não relacionar tudo isso que pode vir a acontecer com o que será utilizado na campanha especialmente do Lula, que nesse discurso a gente mostrou esse ponto falando da COVID-19, mas a qualquer momento ele solta que o Brasil tá correndo perigo, que os Estados Unidos vai interferir nas eleições e aquilo que a gente já tá bem acostumado, o aparelhamento vai ocorrer nesse sentido, né, Sab? >> Pois é, Guilherme Oliveira. E a gente tem que discutir duas questões bem diferentes. Uma coisa é uma taxação de

20, 30, 50% contra o país. Outra coisa é Magnitisk. >> Pois é, são situações muito diferentes. E olha como é que a coisa é complicada. Brasil é um país complicado.

Nosso país conseguiu avacalhar a aplicação da pesadíssima lei magnitisk. Os americanos sancionaram o ministro Alexandre e sua família. Qual foi o efeito prático? Zero. Zero. Zero. É verdade. Desmoralizou.

Tanto desmoralizou que eles tiraram o pé. Agora tão falando em outra situação, é uma situação mais complicada, até porque tem um desgaste pessoal do próprio Alexandre de Moraes na pessoa dele, por causa do processo que é movido pela Trump Medídia e Rumble contra ele que corre na Flórida, né? E que a coisa ainda tá muito esquisita aí. A defesa do ministro Alexandre, feita ou mal feita, com a participação ou não da advocacia geral da União, a defesa que a que a AGU jogou ali, ela foi mais prejudicial ao Alexandre do que beneficiando a ele. Então, tá muito esquisita essa história.

Então, o ministro Alexandre é um pombo da discórdia. E pra campanha eleitoral, ih, é a festa. Por quê? O bolsonarismo vai bater no ministro Alexandre sem parar. contando com esse apoio norte-americano para ajudar a trucidar.

E Lula, Lula quer isso também. O Lula quer que os Estados Unidos agora sancionem imediatamente o ministro Alexandre. Para quê? Para ele poder fazer o discurso da soberania, que o Brasil vai defender a soberania, que não vai permitir a intervenção estrangeira na eleição brasileira, que não vai permitir que o Trump se meta no Supremo Tribunal Federal Brasileiro, que defendeu a democracia. para nos proteger do 8 de janeiro. Papo é esse? A

narrativa já tá desenhadinha. Então, cenas dos próximos capítulos prometem bastante confusão. Que o americano vai fazer alguma coisa, isso aí é ple de 13. vai acontecer, não tem como. Agora, se o que o americano vai fazer vai surtir o efeito que se espera, aí são outros 500 ou outros 129 milhões de reais.

E tem uma outra questão ainda envolvendo isso. Primeiro que eu acho que em algum momento os Estados Unidos na figura de Donald Trump eh vão oficializar um apoio ainda maior pra candidatura do Flávio, retribuindo o que Lula fez à época Camala Harris. Elogiou a Camala Harris, a então candidata pelo Partido Democrata, e criticou Donald Trump, o então candidato pelo partido republicano, chamou de fascista, nazista, aquelas coisas todas que a esquerda adora. E pior, por isso que hoje essa relação é tão contaminada e demorou um ano pro primeira ligação entre Trump e Lula. Por quê? Porque

Lula, enquanto chefe de estado, não podia ter tomado o partido da maneira como ele tomou numa eleição da principal democracia do Ocidente Livre. E para piorar, acredito sim que não acredito, por exemplo, que o Trump virá aos estados, ao Brasil ali subir um palanque, como isso, nada disso. Agora, tweets, isso pode ter acenos em entrevista, ó, eu gosto do da família Bolsonaro, que eles estão sofrendo em injustiça. Isso deve ter, com certeza. Vale destacar que há um mês atrás o Trump colocou no Twitter um mapa de todos os países da América do Sul que estavam endireitando, ou seja, indo pra direita e que faltava ali o Brasil e que era a maior prova de fogo de influência do governo dele. Isso, palavras dele,

Donald Trump. Jason Miller, assessor especial da presidência da República da Casa Branca, deve se manifestar. O próprio Marco Rúbio deve fazer a senos essa questão das sanções. E aí não falo de tarifas comerciais, falo de possíveis sanções Magnitsk, cancelamento de visto. Imagina isso faltando 15, 20 dias para uma eleição. O quanto isso pode agitar o

tabuleiro político aqui no Brasil. Então eu acho que os Estados Unidos ainda vão ter e uma mão pesada nessa eleição nossa. confusão grande isso aí. Isso aí pode colocar no horizonte. Trump vai entrar na sucessão presidencial brasileira, até porque já tá, né, que o Lula parece que tá disputando a eleição contra o Donald Trump. Então o pau vai cantar. Vou

repetir o meu mantra. Theol is coming. Wait. É o poliglota, Jorge de Serrão. Bom, temos pesquisa falando do recorte do Paraná para governo e também para eh Senado. Vamos lá. Olha lá. Sérgio

Moro é o mais citado na pesquisa espontânea, ou seja, aquela em que você não diz nome nenhum, pergunta e a pessoa tem que responder de prontidão ali do Paraná Pesquisas. 1520 entrevistados. Margem de erro 2 2,6 pontos percentuais para mais ou para menos. O recorte é de 13 a 16 de agosto. O número no registro eleitoral é 09048/2026.

Olha lá, Moro, praticamente 20. Requião do PDT 7,5. Sandro Alex pouco mais de cinco. Ratinho que não é candidato, 2,2. Ou seja, talvez esse número some Sandro Alex. E aí, portanto, temos o empate com

Requião. Luiz França do Missão 0,3, outros nomes menos de um, branco nulo, ninguém pouco menos de cinco. Não sabe ou não opinou, quase 60%. Depois era importante a gente pegar eh esse recorte, não do espontâneo, do estimulado pro governo, mas eu acho que o que a gente Ah, olha lá, temos, vamos lá, eh, liderando Sérgio Moro 46, em segundo, eh, Requião Filho, 23, aí nós temos também Sandro Alex 16,5, ã, França, Luiz França 0,9, a Tainá 0,6 Alexandre Salomão do Mobiliza 0,4 Samuel Mates do PSTU 0,1 Adriano Teixeira do PC branco nulo 6,5 não sabe ou não opinou 5,5. Olha lá, Serrão, vamos nos voltar aqui. Bom, Sérgio Moro no primeiro tur,

eh, dificilmente não avance pro segundo turno. Aí nós temos no Paraná duas perguntas. Primeiro, haverá segundo turno? Essa é a primeira pergunta. Segunda pergunta ainda dessa questão do cenário estimulado.

Eh, além do Sérgio Moro, eh, se teremos ou não o segundo turno, quem avançará com o Moro pro segundo turno, porque aqui e se você somar 2,6 pro Sandro Alex, ele aparece ali na casa dos 19. Se você tirar dois, é, ainda o requel ainda fica um pouco na frente, mas tá ali ponto a ponto esse segundo colocado. Aí nós precisamos saber se a polarização vai pesar. Aí teríamos um avanço de Requão Filho, que representa a esquerda na corrida ao executivo do governo, ou [roncando] Sandro Alex, que é a máquina do governo do estado e da prefeitura. >> Pois é. Aí esse ponto, nesse tipo de

eleição regional, você nunca pode subestimar o poder da máquina, o poder do atual governador. E um detalhe, o atual governador Ratinho Júnior segue no poder, a máquina vai tá ali, né? E ele tem um candidato apoiando que é o Sandro Alex. Então essa eleição do Paraná, o Moro, evidentemente é um nome com mais recol, é um nome conhecido, um nome forte, tá ali, desponta como favorito, mas campanha é campanha. Campanha, essas campanhas eleitorais não serão fáceis, vai ser tiro, pancada e bomba. Não tem, não tenho dúvida disso.

Então, quem tem a máquina tem muita possibilidade de crescimento, enquanto os outros talvez não avancem tanto. O candidato Requilho, por exemplo, depende muito do desempenho do presidente Lula na eleição presidencial no Paraná para ele tá bem catapultado. de Lula no sul do país, Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, não tem aquele desempenho maravilhoso, não. Então isso prejudica o candidato claramente identificado pela esquerda. Então o jogo ainda está aberto no Paraná com o ligeiro favoritismo do Sérgio Moro, que é o nome de grande recall por lá. Agora vai ser pega para

capá. >> Jorge Serrão, meu amigo, 8:31. Obrigado. Nos vemos amanhã. >> Valeu demais, Lucas Saba. Amanhã estamos

na área e já no aquecimento para semana que vem em Curitiba, hein? >> Boa. >> Semana que vem que se segur vai ter que me aguentar aí. Guilherme Oliveira. Já avisei o nosso segurança Isaías de Jesus. Já está lá

com tudo preparado, meu crachá, meu café, porque ali em Curitiba tem uma vantagem. O Café com a Gazeta é um programa tão poderoso que eu já chego tomando café na portaria. É muito prestígio. >> Olha só. >> É, >> Guilherme Oliveira, temos trocas de comentaristas por aí também.

Temos também meu amigo Lucas Saba Serrão, sempre muito bem-vindo. Isaías já tá contando os dias aqui para receber Jorge Serrão em Curitiba, a belíssima capital parana, a Praça Carlos Gomes, sempre muito segura, Lucas Saba conheceu e e testou a segurança da Praça Carlos Gomes. Anne, quer comentar aqui antes da gente chamar o Garcia? Acho que tá bem interessante. A gente até conversava nos bastidores sobre o cenário do Paraná, os candidaturas ao Senado, Cristina Grêmio, Deutãos que se consolidaram. E vamos ver os

próximos passos ali. Eu eu também tava vendo alguns problemas já na campanha do Sérgio Moro. Parece que ele registrou a candidatura sem o plano de governo, por exemplo. A oposição já foi tentar buscar alguma uma questão na justiça. Então acho que não vai ser tão simples assim quanto a gente imaginou. Temos bastante

águas para rolar também aqui no estado do Paraná. >> Muito bem, An diz. É isso mesmo. Ani volta amanhã também com a gente aqui no Café com a Gazeta. Nós vamos para os comentários do nosso comentarista e colunista Alexandre Garcia. Já já,

gente, bom. >> Bom dia. Você já deve ter visto nas redes sociais a história do menino Eric Rodriguez, 16 anos, que vendia cuca nos semáforos eh de Florianópolis. Aí veio o aquele conselho tutelar, eh, Ministério Público e o Estatuto da Criança e do Adolescente. Não, não pode. Ele tá

correndo risco ao vender cuca no semáforo. Ele tava vendendo cuca porque o sonho dele era comprar um apartamentozinho, aqueles pequenininhos, eh, para ele começar a vida. tava aprendendo a trabalhar, aprendendo a ganhar vida, né? Estudava também. Eu fiz isso com 10 anos, 9. Eu vendia pastel e sonho com

a cesta no nas férias de verão para ganhar. Eu acho que eu ganhava 10% ou 20% de tudo que eu vendia. Maravilha, né? Algumas amigas da minha mãe eh iam escandalizadas falar para ela: "Mas você sabe, tu sabes, né? Tu sabes que teu filho tá vendendo só em pastel da padaria Dil na rua?" Ela: "Não sei, tá

ganhando o dinheirinho dele, tá aprendendo que a vida é trabalho, é suor, mas não pode, né?" >> [limpando a garganta] >> Eh, mas interessante que muito menino, muita criança é usada para entregar droga neste país dominado por crime, grandes bandos criminosos de drogas, de contrabando, de corrupção, engravatados ou de chinelo, não. E aí as pessoas acham que o crime compensa, porque enfim, a gente vê o exemplo vem de cima, quando escondem atos criminosos, quando não investigam atos criminosos, quando não vão atrás de coisas evidentes [limpando a garganta] praticados pelos engravatados. Eh, eu tô contando tudo isso porque o Parlamento sueco acaba de decidir baixar a idade penal de 15 anos para 14. para buscar até onde o crime pode atrair jovens. A votação foi 281

votos a 66. A Suécia tá nos dando um exemplo. Eu acompanhei [suspirando] a feitura do Estatuto da Criança e do Adolescente. Não posso contar para vocês tudo que eu vi. Meu Deus.

>> [suspirando] [roncando] >> tristeza. Bom, ainda sobre isso, né? Supremo tá preparando o estatuto ético. Eu acho que tá na hora, tá todo mundo gritando, ah, artigo 5º, inciso 14, resguardar o sigilo da fonte, no caso do Maranhão, gente. Liberdade de expressão, direito de vir, eh, juiz natural, eh, amplo direito de defesa, meu Deus do céu, coisas até mais importantes.

Isso é uma coisa do interesse nosso, de jornalistas. Eu prefiro nem entrar nisso. Eu vou defender meu próprio interesse. Mas eu queria saber a investigação sobre pode um juiz do Supremo usar um carro especial, blindado, para ir à praia. Não, ele não tá exercendo função. Ele

não tá trabalhando no momento que vai pra praia, suponho, né? Eh, pode, isso ético, é moral, é permitido, é legal. Isso que tá em discussão, não é? Ah, direito da fonte, tudo bem. Direito da fonte tá lá na Constituição, inciso 14 do artigo 5º, cláusula Petre.

Tudo bem, mas e tudo mais que já foi desrespeitado, a censura, os ataques à liberdade de expressão. Liberdade de expressão, gente, a liberdade de expressão é muito mais importante, mas o veículo blindado foi blindado com o dinheiro. O seu dinheiro foi comprado com seu dinheiro. Pode ter centavos seus lá, mas está. Isso é que tem que ser investigado. E há silêncio

sobre um contrato gritante de 129 milhões sobre aportes de milhões no taiayá. [limpando a garganta] Será que a gente é tão hipócrita assim que a gente finge que não sabe? Depois a gente descarrega na conversa do no boteco, no aniversário, na rua. Gente, não é essa vida que a gente tem que ter. num país civilizado, num país que querse dizer democrático, mas isso não é.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Muito bem, Alexandre Garcia conosco nessa segunda-feira. Vamos receber agora a nossa comentarista Fabiana Barroso. Fabi, bom dia para você. Boa semana. Agora a eleição

começou de verdade. Flávio foi às ruas. Lula também, o Zema, Caiado, todo mundo querendo um lugar ao sol. Começou e nós vamos falar sobre tudo isso e muito mais, né, Fabi? Bom dia.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia ao Lucas, bom dia ao Constantino que vai entrar. Bom dia a todos aqui e realmente, né, boa semana para todos nós. E agora, oficialmente as campanhas eleitorais estão abertas, lembrando que não é somente para a presidência da República, mas temos cargos importantes, senadores, governadores, deputados. Então é hora do Brasil prestar atenção.

Agora o jogo tá valendo, né, para as eleições aqui 2026. >> É isso aí, Fabi. Meu amigo Lucas Saba, temos também Constantino já por aí. Como é que estamos na nossa troca de comentaristas pra gente falar sobre eleições presidenciais, todas as outras e muito mais, né? Sáb.

>> É isso, Guilherme Oliveira. Bom, se me consta bem, temos Rodrigo Constantino já conosco para abrirmos a semana. Tudo bem, Consta? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas, Gui, Fabiana, toda a audiência da Gazeta. Bom dia.

>> Prazer é nosso. Bom, nós acabamos de mostrar uma pesquisa do governo eh do Paraná. Vamos fazer o seguinte, já volto com você, Constant. Vamos mostrar então a pesquisa pro Senado. Pode ser, Gui? Na

tela então que aí o ambos já comentam o combo. Governo, é, se teremos segundo turno governo do Paraná. E quem será? Sandro Alex ou Requião Filho? E nós temos a pesquisa ao Senado. Olha lá,

essa é espontânea, mesma metodologia que eu narrei aqui da pesquisa ao governo do estado. E lembrando que é espontânea aquela que você não diz nenhum nome, mas o eleitor tem que falar ali da sua cabeça. Então tem candidato, por exemplo, Álvaro Dias, que nem é candidato e foi citado. Então temos o Deutan líder, a Gleis II, Felipe Barros, Curi, Cristina Grêmio, Álvaro que não é Dr. rosinha aí por diante. Agora vamos

para estimulada, aquela que de fato você passa uma lista e diz: "Meu caro, minha cara, a eleição é hoje. Em quem você vota?" E aí a pessoa escolhe. Temos Deltan liderando pelo novo, 34%. São duas vagas. Alexandre Curi, candidato do

governador, mesmo por outro partido, pelo Republicanos, com 29,6. Portanto, há um empate técnico entre o Deltan e o Alexandre Curi. E aí, nessa segunda vaga, tá tudo embolado. Tem Glaz Hoffman com 28,1, empatado tecnicamente também com o Curi. O Felipe Barros empatado com o Curi e com a Gaz com 26.

Aí um pouco mais abaixo, Cristina Grêmio com 17,2 PSD. Eh, Dr. Rosinha com 12,3, candidato do PT, o Joaquim eh do MLB da UP com 1,5, Karen Guerreiro do Missão 1,2, Marcelo Marcelino do PCO 0,8, nenhum branco nulo 7,8, não sabe ou não opinou, 5,99. Consta sem ah ressaltando que a Gazeta do Povo terá sabatina. conduzida por este que vos fala, que Deus me ajude, na corrida ao Senado, tanto por São Paulo quanto eh pelo Paraná e também a presidência da República. No primeiro

turno, teremos essas três sabatinas aqui na Gazeta do Povo. Você não perde nada. A gente tem dito que uma das eleições mais importantes é o Senado. Renovação de 2/3, impeachment de ministro do STF. Tem muita coisa em jogo na eleição da Casa Alta. consta, analisa pra gente eh

como você vê essa questão do Senado pelo Paraná. Tá embolado a questão ali? >> Tá embolado. Chama atenção, né, o a força, o recall que temos da Lava-Jato, né, a famosa República de Curitiba, como era falado, é o o Sérgio Moro liderando com alguma folga. Eu respeito a análise de que a máquina eh do Ratinho não foi ligada ainda. Isso pode mudar um pouco,

mas o o Moro liderando com folga, né, a disputa pro governo e no Senado deu tanta, quer dizer, os dois nomes mais associados a Lava-Jato estão liderando suas respectivas disputas. Isso mostra, na minha opinião, que o povo, pelo menos paranaense, né, não caiu na narrativa do Gilmar Mendes e companhia, né, que passam dia e noite detonando a operação mais bem-sucedida que tivemos de combate à corrupção no Brasil. Ambos chegaram inclusive a usar um slogan, né, eh, e nós prendemos o Lula, o STF soltou, né? E é mais ou menos isso, é um plebiscito sobre eh o que o povo paranaense pensa do STF. Eu acho que tá clara a resposta, né? Eh, o Deutel tem sido perseguido,

né? Vamos lembrar que ele já tinha sido eleito e o mais votado para deputado e foi caçado, né? Então, vamos ver o que que vai acontecer em termos eh legais, digamos assim, mas tá liderando com folga. Fico preocupado, né, com o nome da Glaz Hoffman ali perto, né, porque eh assustador cá entre nós que a uma figura que foi presidente do PT, que fala as bobagens que fala num estado tão importante, né, e e enfim, um estado próspero e mais esclarecido, eh, que possa dar chance para alguém com esse perfil chegar ao Senado. O Felipe Barros está correndo logo atrás ali. Ele também

é um nome forte, né, associado ao bolsonarismo. Eh, então essa disputa tá um pouco embolada, mas eh até aqui a fotografia que a gente tem acho que é alviçareira para quem não quer ver PT no Senado e quer ver a turma que coordenou a a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção, quer ver esse pessoal atuante na política brasileira. Me chama atenção também que toda hora que a gente mostra essas eleições tem nome demais. Ou seja, é muito partido no Brasil. E aí a gente associa ao editorial do Estadão hoje, né, falando que partido no Brasil é um negócio da China. E é claro que acontece assim, né,

Lucas? Eh, a política partidária foi estatizada no Brasil. Você tem fundo partidário, você tem fundo eleitoral. É por isso que um Rui Pimenta da do PCO da vida, né, consegue aí declarar milhões, inclusive uma operação policial, né, atrás dele, porque teria feito mau uso desses recursos, mas tem milhões vendendo comunismo pro Brasil. E aí você vai ver, dá sempre traço, não tem nenhum representante do PCO relevante na política, né? Então, realmente, a gente

tem que rever esse quadro, né? Política Brasil virou de fato um negócio da China. Eh, e vale destacar o seguinte, essa festa toda da democracia que começou ontem e termina só no segundo turno de outubro, é paga com o nosso dinheiro. Esse que é o pior. E custa muito caro, Guilherme Oliveira, saba. E essa questão do Senado, vou

levar para Fabi também. O Consta falou, Fabi, desse desse passado aqui da Lava-Jato, que, aliás, eh, tá muito vivo, muito presente também sempre quando se trata de Curitiba, do Paraná, o pessoal se lembra muito. Quem se lembra muito também daqui é o Gilmar Mendes, né? Quando fala em Lava-Jato, ele já fica meio preocupado, mas eh temos essa disputa, são nomes muito famosos, né? quando a gente traz o cenário eh do Paraná, a gente lembra aqui do Deltan, que está inclusive liderando nessa pesquisa eh com o Alexandre [limpando a garganta] Curi, que por mais que nacionalmente talvez as pessoas não tenham esse conhecimento, Fábio, mas o Alexandre Curi, presidente da Assembleia Legislativa do Paraná, eh chegou a ser chamado por alguns, prefeitos como o governador dos prefeitos. Para você ter ideia, pessoal

da nossa audiência também vê o quanto o nome do Alexandre Curi é muito forte aqui no Paraná, é um candidato ao Senado. Tem a Gley na sequência com o Felipe Barros. Mas uma coisa que o pessoal chama mita atenção aqui, Fabi, é o fato de o nome do Deltan é quem sabe sofrer algum tipo eh de problema num futuro próximo, especialmente. Aí a gente tem que trazer esse especialmente se o Lula vencer a eleição, porque aí talvez uma pressão no TSE em relação a tudo isso. Enfim, de qualquer forma, é uma observação que muito se faz em relação ao nome do Deltan, que está apto para se candidatar, mas que, obviamente, sempre vive com essa sombra por conta do registro no âmbito do TSE. Ai,

>> por a realidade, primeiro falando falando da volta, né, da pauta sobre corrupção, com tantos escândalos que nós estamos tendo atualmente em relação ao Banco Mastro, em relação ao INSS, a gente percebe que existe ainda grande parte da população, principalmente aí do Paraná, que se importa de verdade, né, se o governante ali vai ser corrupto ou não. já entendeu o prejuízo que tem pena, né, que no restante do Brasil ainda precisa se trabalhar demais essa pauta, porque a questão da corrupção acaba doendo, né, paraas pessoas, porque no final, no final todo mundo trabalha, paga imposto, precisa de dinheiro público para um monte de questões que o Brasil precisa, né, realmente isso não há exceção, não tem lugar no Brasil onde não se precise, mas infelizmente é escoado aí pelo pelo ralo da corrupção pra ostentar, né, andar com carrão para fazer viagem internacional, para fingir que eh estão, né, nadando em dinheiro, mas o dinheiro é alheio. Então, essa é uma pauta muito importante a ser resgatada. A questão que você disse da insegurança jurídica, no caso do Deeltão, isso é gritante. No passado, né, ninguém sabe. Se falar, o Deltão foi

caçado. Por quê? Ninguém sabe o motivo porque realmente ele tinha lá um um pad, né, um um procedimento administrativo que ele estava respondendo, mas não estava respond estava respondendo, mas já já ia ser arquivado. O negócio ali era estranho. E pelo que eu saiba, que eu tenho conhecimento aí, ele precisou fazer uma defesa jurídica muito bem feita, inclusive que eu que eu também conheço aqui, foi feito pelo Dr. Adriano

Soares Costa, né, um dos melhores juristas, ainda mais nessa parte aí de direito eh direito eleitoral. Então isso é muito importante, pauta também importante para entender que pessoas, né, estão precisando se defender de algo que nem precisariam se tivéssemos um Brasil normal. Então essa questão não é somente a do Deltan também. O Deltan tá passando por isso, mas a gente já entendeu que quando o PT ganha, quando o PT perde, não importa. Quando a esquerda, na verdade, acontece algo, eles vão judicializar, eles vão pro tapetão, por, né, infelizmente o judiciário joga junto, né, aquele que deveria no TSE, no STF, né, deveria ficar com uma certa equistância, que isso é dos princípios que o juiz tem que obedecer, não tá equidistante nada, tá jogando junto, tá no jogo e às vezes até pelo que a gente entende aí até propõe algum tipo de ação, né, não por meio deles, mas acaba usando esses partidos políticos parceiros como PSOL, né, e etc. Aí para poder judicializar

questões. Então a gente não vai ser diferente. A gente vai ver nessas eleições, nessa nessa campanha aqui que eu acho curtíssima, mas é longa para quem vai usar e abusar, né, desse direito de é um direito, né, de judicializar, mas a gente já entendeu que isso acaba sendo uma arma. Então, a gente já sabe, né, que vai ter as questões eleitorais, as questões de abuso, né, de poder político, de abuso de poder econômico, de abuso também de algumas questões que são vedadas em época eleitoral, mas no fundo, no fundo, o que sequer esse pessoal é se manter no poder. Então, a esquerda vai utilizar, vai ser com certeza aí o Deltan se ficar em primeiro, como está apontando até o momento, ele vai ter essas questões a serem enfrentadas. E o restante aqui,

né, por mais que o o Alexandre Curi esteja em segundo lugar, a gente já entendeu que tá bem embolado o negócio, né, em relação a duas vagas no Paraná. Aliás, uma curiosidade, todo mundo fala: "Ah, se somar dá muito mais que 100%, é verdade, porque são duas vagas, né?" Então, a gente tem o Deltan com 34% na frente, Alexandre Curi com 29, logo embaixo Gace Hoffman, né? e Felipe Barros e a Cristina Grêmio. Acho que esse pessoal todo aí tá brigando. Falta

vaga aí no Parana para poder colocar tanta gente boa tirando Glaz Hoffman aqui, né? Mas gente que a gente sabe que vai est comprometido, principalmente com o pessoal do Paraná. Senado tem uma função muito importante, né, que é limpar justamente esse mundo do judiciário aí eh na próxima candidatura. Vai ter que brigar para ser presidente também do Senado Federal. a gente já entendeu que isso é uma pauta importante e espero que esses candidatos, principalmente que se dizem aí de direita, que estão em primeiro lugar, se atente para isso e jamais largue a bandeira, porque o Brasil precisa a ter um judiciário eh eficiente, um judiciário que entenda o papel que cumpre. E a gente precisa ter novamente

orgulho do STF, né? E não tem como passar por isso, sem fazer o controle de constitucionalidade, sem fazer impeachment de ministros e sem limpar, né, essas questões que estão sufocando o brasileiro e deixando que esse Brasil aí se afunde cada vez mais, porque injustiça só produz mais injustiça. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso tocou num ponto importantíssimo que o Senado pode vir a modificar, quem sabe no futuro próximo, eh, esses impeachment contra ministros do STF. É claro, duas vagas em cada estado. A necessidade de que esses candidatos tenham esse pensamento também. Às vezes eles se

colocam como de direita, mas a visão eh muito reduzida em relação à questão dos ministros do STF. Queria trazer aqui para você também, Fabi, pro Consta, pro Sábado. A gente mostrou na primeira parte do nosso programa a os vídeos das campanhas aí que de fato iniciaram, especialmente a presidência. Eh, queria trazer o vídeo do Flávio, a manifestação dele eh falando sobre Jair Bolsonaro eh ontem no Rio de Janeiro, nesse ato inaugural da campanha presidencial. Já já Fabi comenta, solta meu amigo Lencinho.

>> Eu sei que vocês estão aqui olhando para mim nesse momento e lembrando de uma pessoa. Eu sei que eu pareço com ele, mas é difícil comparar o filho do Pelé com o Pelé. E eu tô aqui com toda a humildade, aceitando essa missão que o presidente Bolsonaro me passou, porque eu tenho a convicção que há um propósito de Deus pro nosso país. E eu sei do tamanho da minha responsabilidade. E eu tô mais do que preparado para recolocar o Brasil no caminho da prosperidade.

Eu tô mais do que preparado para enfrentar esse sistema podre, porque hoje o Brasil olha pra Brasília com nojo. E vocês já perceberam, tá todo mundo contra mim. Eu não sei qual é o medo que eles têm dessa palavrinha mágica chamada Bolsonaro. E eu sempre disse que não precisa ter medo de Bolsonaro, só precisa ter o quê? Ter respeito.

Porque hoje todo mundo vê que Bolsonaro nunca foi ameaça pra democracia. Muito pelo contrário, nós sempre fomos o último obstáculo para que esse país não virasse uma ditadura de uma vez por todas. E hoje o presidente Bolsonaro não pode estar aqui com a gente, mas como a televisão tá aqui transmitindo e o que tá acontecendo aqui hoje em Copacabana vai passar na televisão para todo o Brasil. Eu quero junto com vocês mandar um recado. Imaginem que o presidente Bolsonaro está nos vendo nesse momento. Então,

vamos homenageá-lo. Um homem de bem, honesto, incorruptível, que deu o seu melhor para o Brasil e que foi injustiçado cantando assim: Volta Bolsonaro, >> volta Bolsonaro, volta Bolsonaro, volta Bolsonaro. Muito bem. Aí a o ato inaugural, Fabi, da campanha do Flávio Bolsonaro, ele faz obviamente referência ao pai. Lembra inclusive que o Jair Bolsonaro nunca foi nenhum tipo de impecílio pra democracia, pelo contrário, né? Tivemos aí os anos

de Bolsonaro, nenhum problema em relação a isso. Eh, e agora nós temos, especialmente no Lula 3, situações que de fato eh levam até a imprensa tradicional a pensar: "Nossa, parece que estamos vivendo um momento diferente", né? Diante, especialmente do caso do jornalista Luiz Pablo, todo mundo se levantou, "Oh, meu Deus, que que aconteceu nos últimos anos no Brasil?" Pois é, a gente já sabia, vocês que acordaram agora. Mas de qualquer maneira, como é que você avalia esse primeiro ato do Flávio Bolsonaro, Fabi?

Primeiro que ele levantou, foi bem simbólico, né? Primeiro a questão aí de colocar usar as cores do Brasil, né? Todo mundo já, o Bolsonaro é conhecido por utilizar as cores, mas aí a gente vê que de fato existe uma soberania, né? Um orgulho de seras brasileiro verdadeiramente. Não precisa mudar a cor do Brasil. O Brasil não é vermelho, o

Brasil é verde e amarelo. Então ele coloca primeiro já esse ponto visual, né? A gente viu aí a mídia, aquela mídia militante, né, que às vezes esquece o papel, quase sempre esquece o papel, né, de informar, briga com os fatos e fica querendo dizer se tem muita gente, se tem pouca gente, mas na verdade isso foi só um ato, né, de inauguração aí de uma campanha. Eh, as pessoas, como disse o Flávio Bolsonaro, sentem muita saudade, se lembram, todo mundo sabe, inclusive o Flávio, o primeiro ponto que ele chamou atenção é exatamente é esse ponto que todo mundo esperava, né? O desejo do brasileiro é que tivesse aí o próprio Jair Bolsonaro no pleito eleitoral, aquela questão que tá cada vez mais difícil sustentar uma narrativa, que ele tá fora mesmo pelo que a gente, né? as

pessoas, a pessoa lembra, ela fala: "Ah, tentativa de golpe de estado". E aí cada vez isso fica mais soa mais eh falso, ainda mais porque permanecem as questões que sempre foram apontadas pelo presidente Bolsonaro como questão de censura, questão de liberdade de expressão, até as questões da pandemia, né? A gente voltou aí com tudo por conta de uma pauta nos Estados Unidos lá com o Dr. Fals, mas todo mundo sabendo, né, que Bolsonaro tinha razão. Então o Flávio ele fala disso, ele fala sobre prosperidade, ele fala uma coisa interessante, né? Ele fala de nojo, nojo

de Brasília, nojo do sistema. E talvez isso realmente traduza a sensação de muitos e muitos brasileiros. Ele fala também que tá todo mundo contra ele. E nesse final de semana nós tivemos aí notícias, né, da CNN, do pessoal lá do Lauro Jardim, etc., dizendo que é possível colocar assim no condicional que o Supremo Tribunal Federal tenha atuado para que o Flávio Bolsonaro não recebesse apoio dos partidos do centrão, né? senão as as investigações ou

possíveis, né, demandas aí eh penais que estão lá na órbita do do Supremo Tribunal Federal iriam subitamente andar, né? Muito interessante. Tudo leva a crer que realmente foi feito aí uma bela de uma chantagem. Então ele lembra disso. Ele fala que Bolsonaro, né, sempre foi apontado aí como ameaça à democracia que nunca foi. Verdade, né? A

gente viu que na época do presidente Bolsonaro todo mundo sofreu com as questões da pandemia, começo da guerra da Ucrânia com com a Rússia, mas no fundo no fundo eh se brigava demais pela liberdade. Ele falava muita coisa em relação a isso e eh a gente tá caminhando. Ele fala também que é o último obstáculo pra ditadura. Eu acho interessante que tem muitas pessoas que ainda fingem que isso não é uma realidade. Eu acho até, eu vejo gente tirando um barato falando: "Nossa, imagina, tem liberdade de expressão no Brasil." Diga isso então pro jornalista

lá de Maranhão, se a liberdade de expressão dele e liberdade de imprensa que tá lá no artigo 5º, inciso 14 da Constituição Federal tá valendo, né? E quando você tem apenas uma que é relativizada, tudo o restante não vale. Aliás, a mídia lembrou, né? Eh, que nossa, agora é perigoso, mas ignora lá os 7 anos de inquérito da fake news que estão que está aberto agora que a gente tá vendo o pessoal falando: "Olha, realmente tem um inquérito aí que parece a época da ditadura militar, tá esquisito esse inquérito, sem objeto, qualquer um pode entrar". Pois é, qualquer um pode entrar nesse inquérito.

Então ele lembra disso e eh ele fala, né, que acho que a maior dor, né, do de do de boa parte dos brasileiros é que o o Jair Bolsonaro não pode falar, que o Jair Bolsonaro não pode nem escrever uma carta, que o Jair Bolsonaro tem que receber esse recado indireto aí que é o pessoal, né, ele o Flávio falar que vai ser filmado, portanto ele pode ver TV aberta, o Jair Bolsonaro, então o pessoal ali se manifestar para chegar isso até os os olhos e ouvidos do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então fica esse misto de esperança e dor, porque quando se tem justiça, tem um passado mal resolvido, as pessoas sentem muita dor. Isso tá expresso aí na abertura da candidatura oficial do Flávio Bolsonaro. >> Fabiana Barroso, levando também esse tema lá pro Saba e pro Constantino. o detalhe que a Fabi eh mencionou sobre a possibilidade do STF ter de alguma forma interferido também nesse apoio do centrão ao Flávio. Eh, e a gente pode

notar isso, né? A gente já vem falando sobre essa questão, mas de fato todos os partidos admitindo, optando por essa neutralidade já nos chamava atenção anteriormente, né? Saba porque ao ao você optar por essa neutralidade, por mais que a gente saiba que tenha toda aquela negociação de cargos eh e muitas coisas além disso, é você simplesmente escancarar que o governo Lula não está de todo errado para essa turma aí, o que é um total absurdo. Minimamente seria eh necessário a nessas falas alguma ponderação em relação a isso, mas não nem isso. Vamos optar pela neutralidade, vamos esperar toda a negociação acontecer para saber o que que vai ser melhor para o Brasil. Isso quer dizer

melhor pro bolso de cada um desses partidos, infelizmente. E agora o retrato, né, também nessa fala do Flávio sobre esse nojo que as pessoas têm de Brasília. E a gente tem visto, não apenas na nossa audiência aqui do café, mas em outros programas, eh, como Brasília se transformou de fato no grande inimigo do inimiga do Brasil diante do posicionamento de presidente da Câmara, presidente do Senado, é claro, dos ministros também do STF, né, Saba? >> Exatamente, Guilherme, me parece, eu vi uma charge, perdão, esqueci o nome do chargista, que era um político com duas canoas, os dois pés nas duas canoas, esquerda e direita. É o claro o papel do centrão. Veja o MDB, o PP União Brasil,

que mais me ajudem outros PS, o próprio PSD, né, que o PSD tem candidato próprio. Mas o que que eles têm que fazer? Eles estão entendendo o seguinte. Bom, se não cai um meteoro na Terra, o primeiro turno é Lula e Flávio avançando pro segundo turno. OK? Aí a margem tá

muito pequena, tá tudo dentro de uma margem de erro ali. Pode dar cara ou pode dar coroa. E aí, como é que eles vivem? Não sendo parte do poder, não vive. O centrão fisiológico, o centrão prmático precisa da emenda, precisa de ministério, senão ele não sobrevive ao longo dos 4 anos. Porque enquanto a

direita agora nas eleições tá fazendo um aceno paraa sua classe, para pra sua bolha, vamos dizer assim, para pra sua classe eleitoral, falando de liberdade de expressão, estado mais inxuto, questão dos abusos do STF e outras coisas, e a esquerda tá dentro da política o dela, o estado precisa te ajudar, programas sociais. De um outro lado, que pouca gente se atenta, há um centrão que carrega boa parte da classe política, que é o cara que mandou dinheiro ali pra prefeitura e agora ele tem garantido o palanque daquele prefeito porque ele ajudou a eh colocar asfalto na estrada, na calçada. Ele aumentou ali, melhorou uma situação num hospital, ele botou ar condicionado numa escola. Então é aquele centrão prmático, fisiológico, que não tem ideologia. O cara nem ele sabe, se você perguntar para ele a diferença de direita e esquerda, talvez ele nem saiba te responder. Ideologicamente falando,

academicamente falando, ele não vai saber te responder. Mas ele ali ao longo do mandato, por conta de ser base do governo, seja ele Lula ou Bolsonaro, irrigou as suas praças com dinheiro, com grana. E agora esses prefeitos, que muitos têm menos orçamento que deputados e senadores, agora são obrigados a estarem com esses deputados e senadores ou candidatos no palanque para falar: "Ó, tá vendo esse cara aqui? Você nem sabe quem é, nem lembra?" "Pois é, tal e tal coisa foi com o dinheiro que ele mandou do mandato dele. Votem nele." Mas

ninguém nem sabe se ele é Lula, se ele é Bolsonaro, se ele é Caiado, se ele é Zema, se ele é Hanan, que que ele é. Então é esse centrão que se perpetua no poder. Você pode, de repente perguntar agora para as pessoas, para quem tá no chat, quem vai vencer a eleição? O povo vai achar que é Lula, outro povo vai achar que é Bolsonaro, outro povo vai ficar em cima do muro. Agora, quem vai governar no próximo mandato, o centrão vai est lá, não tenha dúvida. O MDB vai

ter ministério, União Brasil vai ter ministério, eh o PSD vai ter ministério, o PSDB vai ter ministério, o Podemos vai ter ministério, republicanos vai ter ministério, seja Lula ou seja, ou seja Lula ou seja Bolsonaro, isso pouquíssimo importa. Na sequência, nós vamos mostrar aqui o vídeo do Lula até por uma questão de igualdade, eleição. O Guia exibiu lá o Flávio, mas antes quero passar para Rodrigo Constantino para saber se ele concorda comigo ou discorda de tudo. E quero te ouvir, consta sobre essa questão do centrão neutro, neutro, vamos dizer, aguardando o vencedor para subir no barco. >> É isso, Lucas. Eu tinha feito essa

análise, né, de que o centrão neutro significa que a disputa realmente tá muito acirrada. O centrão não dá ponto sem nó, tá esperando uma definição mais clara, né? Eh, mas essa informação que trouxe o Caio Junqueira da CNN, que o próprio Merval Pereira no Globo também reproduziu, eh ele chamou de grave, né? Isso não é grave apenas, isso é golpe. Nós temos que ser transparente aqui. O

STF não pode interferir nas eleições. A gente sabe que isso acontece, aconteceu no passado, né? Mas é algo que precisa ser denunciado. Você não pode banalizar, você não pode achar normal um poder como o poder eh judiciário, ainda mais na sua figura da última instância, né, que tem eh comando sobre o processo eleitoral, de certa forma. eh pressionar partidos do centrão para que não escolham um lado, claramente para prejudicar o lado bolsonarista, né?

Isso tá evidente. Então isso para mim é um escândalo, né? aqui as pessoas deixam passar batido porque é Brasil, a gente já tá normalizando o absurdo faz tempo. Quanto a comício, a a o evento de lançamento da candidatura do Flávio, também a imprensa colocando 15% do público que tinha Jair em 2022, não é uma manifestação, é um lançamento de campanha. Agora, claro que o Flávio não é o Jair, ele mesmo reconheceu isso com humildade. Agora, o que mostra o fato de

que as pesquisas estão apontando para um impacto técnico no segundo turno, o que isso mostra para mim são duas coisas. Primeiro, a força do nome Bolsonaro, apesar de toda perseguição, a decisão do Supremo, principalmente do ministro Alexandre Moraes, não foi apenas prender o Jair Bolsonaro, foi ostracizá-lo. O Lula coordenou campanha pro Hadad quando tava preso da prisão, recebia um monte de gente, tinha redes sociais liberadas, dava entrevistas. O Bolsonaro está ostracizado, ele sumiu do mapa. Mesmo assim, o recall é grande e o sobrenome é forte e o Flávio tá eh eh emparelhado com o Lula no segundo turno, segundo as pesquisas.

O segundo ponto que é um pouco corolário disso é a autore rejeição ao próprio lulismo. Essa é uma pesquisa que, na minha opinião, o Flávio deveria tentar transformar num plebiscito sobre o Lula, porque o Flávio não é o candidato mais forte do mundo. Eu sei que as pessoas não gostam de ouvir isso quando eu falo, né, os bolsonaristas mais aguerridos, mas o Flávio não é o melhor candidato do mundo. Agora, se um plebiscito for sobre o Lula, aí o antipetismo é muito forte no Brasil ainda, ainda mais com esse desgoverno. Nós estamos falando aqui, Lucas, de dados que é o seguinte: o governo Lula já gastou 278 bilhões para tentar a reeleição, segundo o gastômetro, ou seja, é a máquina ligada para favorecê-lo. E mesmo assim, uma

rejeição de quase 50%. Por que será? E na diimplência já atinge mais de 9 milhões de empresas no país com R 232 bilhões deais em dívidas em atraso. Mais de 82% das famílias endividadas. Aí você vê o escândalo de corrupção, o Lulinha, que agora tem o Metrópolis mostrou troca de mensagens da Roberta Luxing, a sua amiga, né? eh, cúmplice, eh, mostrando

joias pro Marcola, assessor direto, chefe do gabinete do Lula. Quer dizer, não tem nada a ver com empréstimo pessoal, joias. Então, e os o Lulinha falando pra Roberta que o destino deles era Suíça, se fosse um país sério, o destino era prisão. Então, de novo, e o o petismo é [limpando a garganta] isso, é incompetência, economia em frangários e corrupção, voltando com tudo. E e na questão geopolítica, o Brasil virou um paria global, virou eixo do mal. Então o

povo olha para isso e quer mudança. Então de novo, né, o o sobrenome Bolsonaro é forte ainda, mesmo com tudo que fizeram de perseguição ao Jair Bolsonaro. E o Lula é muito rejeitado junto essas duas coisas, é claro que o Flávio tem chance, mesmo sendo um candidato mais fraco, com e coisas que vieram à tona, né, vorcuro e tudo mais, ele tem boas chances porque ninguém aguenta mais o Lula. Essa que é verdade. >> Falando nisso, mostramos novamente ali o início da campanha do Flávio. Então,

vamos mostrar também o início da campanha do presidente Lula que tenta a reeleição. Então vocês podem ter certeza da minha lealdade com vocês e é por isso que eu tenho muito orgulho de estar aqui 47 anos depois com o mesmo tom de voz, talvez um pouco mais rouco, talvez seja a eloquência da voz que eu tinha, mas estou aqui para dizer para vocês, eu sou o primeiro presidente da República eleito três vezes. não tem na história desse país. [aplausos] E tem muita gente que fala: "Por que que o Lula quer o novo mandato?" Eu quero dizer para vocês o seguinte, eu enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 1

pessoas da Covid por irresponsalidade de não com a vacina. Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você riendo afixiado por falta de ar? Que futuro você quer pro povo brasileiro se você não investir em educação? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir na saúde? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir em casa? Que futuro que

você quer se você não investir no emprego? Bom, consta, antes de passar para para Curitiba, eh, a o evento do Lula foi segundo o próprio onde tudo começou, lá em São Bernardo, etc., onde ele reunia as lideranças sindicais. A questão é, estamos debruçados analisando aqui eleições e há quem diga, na minha opinião, um discurso completamente equivocado de que Lula é um candidato fraco, enfim, acaba ignorando todas as pesquisas, os sintomas estão aí e que simplesmente governou o país por 12 anos, corre-se o risco de governar mais quatro, portanto 16. alguém nos últimos 100 anos, se minha memória não me trair, que governou a apenas ali menos do que Getúlio Vargas. De resto, é o homem que

mais comandou o país nos últimos 7, 8, 9 décadas e que chega forte para mais uma eleição e sentado na máquina, ou seja, com todo o aparato do governo federal, alguns governos eh alguns governos estaduais, boa parte da Câmara e do Senado que o apoia, inclusive o presidente das duas casas, o que não é pouca coisa. Então, para quem acha que ele, ah, não, já tá velho, tá fraco, eu acho que não é bem por aí não, viu, Consta? Em hipótese alguma, o Lula pode ser subestimado, Lucas. Eu fico arrepiado com essa turma que fica confundindo torcida com a análise. Ah, o Flávio vai levar no primeiro turno. Nada indica

isso, absolutamente nada, né? O Lula tem a máquina na mão, ele tem o recall, o Nordeste é o Nordeste. Eh, as pessoas confundem a bolha do X com o Brasil. Brasil é um país continental com mais de 200 milhões de habitantes, com muita miséria e ignorância, muito analfabetismo funcional. E o o PT sempre surfou nessa onda. O, eles já cometeram

sincerídio: "Sujeito melhora um pouco de vida, consegue um trabalho, melhora de educação, não vota mais na gente", disse a o Dirceu ou Lula, um dos dois cometendo sincerídio. Aliás, o Dirceu anda dando dicas que o Lula tem que fazer a campanha dele como se estivesse perdendo, porque eles têm medo da do clima de já ganhou. Agora, que o Lula ainda é o favorito, isso é fato. É triste constatar isso. Agora, e olha a incoerência, Lucas. O Lula mesmo fala:

"Eu sou o único que teve três mandatos e tá disputando o quarto". Sem falar da Dilma, que a campanha era Lula é Dilma, Dilma é Lula, né? E era até o mesmo ministro de economia, o o Mântega. Mas veja, eles assumem que nunca ninguém governou tanto tempo o Brasil e ainda insistem na ladaainha de que o problema do Brasil são as elites governantes e que o Brasil nunca teve um governo que se preocupa com educação e que ué, ele vai mudar tudo. Vai mudar tudo. Desde a

redemocratização não teve ninguém com tanto tempo de poder como o próprio PT. E eles ainda ficam com esse discurso como se fosse eterna oposição no palanque, ignorando que estão governando o Brasil esse tempo todo. E tá aí o resultado. Uma desgraça. Educação, vamos falar, é pura doutrinação ideológica e o Brasil tá na rabeira dos rankings internacionais da PISA. Segurança

pública. Alguém precisa comentar isso? Meu Deus, todo mundo com medo de sair na rua com o seu aparelho de telefone celular que comprou a a a peso de ouro e e todo mundo sendo assaltado sem falar de 1 qu4arto da população vivendo sobre o terror de facções que o TSE já reverteu, né, a decisão inicial do Cársio Nunes e proibiu o Flávio de associar ao Lula, né, as facções que t diálogos cabulosos, enfim, que o Lula mesmo chama de vítima do usuário, traficante. Então, eh, economia, acabei de trazer alguns números de inadimplência, de recuperação judicial, de endividamento. Então, o o Lula é o establishment, o Lula é a máquina, o Lula é o poder.

Então, é esse discurso como é que vinga ainda, porque o Brasil é o Brasil, não é a bolha do X, não é a nossa audiência qualificada da Gazeta. Se a gente não entender isso, a gente vai subestimar um inimigo poderosíssimo, que ainda por cima conta com a ajuda direta ou indireta, da turma de cima, né, do Supremo. Não vamos esquecer jamais a confissão do então presidente do STF, Luís Roberto Barroso, num convcote de comunistas da UN. Nós derrotamos o bolsonarismo. Foi ele que disse.

O poeta contemporâneo Luiz Roberto Barroso e Guilherme Oliveira. O Consta falou dessa questão do X e segundo dados da própria plataforma, eh, hoje há cerca de 20 22 milhões de usuários, nem todos ativos aqui no Brasil, que representa eh a cada 10 brasileiros, um possui ali conta na rede social. Então isso que o Consta falou é verdade, acaba sendo uma bolha ali. Nem tudo que tá ali necessariamente se reflete no Brasil real. Mas é isso, quem duvida do poder de Lula numa eleição, sobretudo sentado na máquina do governo, é porque realmente tem que deixar a torcida de lado e ter uma opinião mais cética, vamos dizer assim, porque o homem vem com tudo para tentar um quarto mandato e se à direita não se unir, não acertar a narrativa, não realizar uma campanha de norte a sul, de leste a oeste, todo mundo com de mãos dadas, vai ficar difícil.

L sabe muito bem disso. Até trazendo esse esse vídeo também, esse assunto para Fabi. Nós mencionávamos no início do programa, Fabi, o fato do Lula ter ido diante de todos os absurdos e desgraças promovidas pelo governo dele nesses últimos 4 anos, sem contar os outros mandatos e da Dilma também, onde é que ele foi buscar assunto? lá na COVID, ele pegou exatamente o ponto em que ele mais se dedicou junto com a equipe dele em 2022, nos debates presidenciais para poder chamar atenção nessa nova eleição. Quer dizer, ele deixou de fazer tudo. Aí ele volta 4 anos atrás, falou:

"Deixa eu falar mal do antigo presidente da República." exatamente naquele assunto em que eu consegui, aliás, diga-se de passagem, qualquer analista político vai analisar aqueles debates em 2022, vai dizer o único assunto que o Lula conseguiu superar e por pouco o Jair Bolsonaro foi a questão da COVID. O resto não teve nada que o Lula pudesse falar a respeito, mas ele com o conhecimento que tem político já foi lá naquele assunto para trazer a massa para perto dele, né, Fabi? Eu avalio essa questão que vai ter êxito nessas eleições quem chegar mais perto das dores do brasileiro, só que são as dores do presente, né? Então as dores do COVID, ela já foi explorada do que deveria ter sido, né? Ou não, mas ela já

foi explorada e já ficou no passado. Hoje outras dores já cobriram as velhas, né? Então, se tem muita dor aí em relação à própria a questão da criminalidade no Brasil, a economia, a questão de no supermercado e tudo pagar ser muito caro, a questão da picanha que não veio, não é mesmo? Eh, e várias outros, vários outros pontos, né? O Brasil tá tendo muito desemprego, várias empresas fechando, muita gente recuperação eh judicial, muita empresa falindo, né? Que depois da recuperação

judicial, infelizmente vem a falência. E isso, né, se perde muitos empregos, muita gente indo embora do Brasil. Eh, às vezes pessoas que nem pensariam em mudar, infelizmente estão mudando. E empresas também indo pro Paraguá, indo para buscar aqui até eh local perto, próximo, mas que não tem os problemas que o Brasil tem. E o que que o Lula faz? Ele ele abre o discurso dizendo que

ele é velho, mas não é velho, né? Interessante isso. Ele mesmo se julgar contra ele. Ele faz um culto à personalidade. Ele só fala dele. Ele só

fala por que o Lula quer, né? Essa coisa de falar político falar em terceira pessoa devia ser proibido, gente. Mas vários utilizam isso. É péssimo. Fica a dica, hein? Porque todos acabam fazendo

isso. Isso é horrível. Mas ele fala, né, de por que ele quer um, ele nem sabe porque ele quer um outro mandato. Ele não sabe, né? Aí ele fala de eh ele fala o a eh olhando, né, como eu fiz do do do Flávio Bolsonaro, a questão simbólica, tudo vermelho, ele fala de soberania, mas só tem, né, tudo é vermelho. Ele eh

a gente viu que é um ambiente fechado, diferentemente do Flávio Bolsonaro, que na em Copacabana aberto, o do Lulé fechado, ele chegou de helicóptero, ambiente controlado, vários ônibus. Então, né, se tá lá apontando, ah, o Flávio Bolsonaro não teve, teve pouca gente, mas, né, foi uma abertura de de uma campanha, foi um evento completamente político, não foi uma manifestação, mas os ônibus, né, com gente que a gente sabe que é mandada, paga ou sei lá como que é, mas a gente já já conhece o esquema de mortadela. Foi do lado do Lula novamente. E é isso, né? Se a gente pegar esse resumão, ele não apresenta nada. Ele tem que fazer

essa esse antagonismo, apontar coisas do passado. Ele fala mal da metade dos eleitores, porque quando ele fala da direita, ele precisa entender aí que ele ganhou as eleições passadas, mas com uma margem pequenininha e grande parte da da população se identifica como direita, mas ele criminaliza a direita, né? Ele fala como se ele não precisasse ganhar o coração desse pessoal. Então tá bem afastado da realidade. Mas é o Lula, né?

o Lula, que infelizmente já tem um um pessoal ali, né, cativo que todas as eleições votaram no Lula. E talvez, né, a esperança que esse pessoal tenha cansado, tenha cansado do Lula dizer nada com nada, dele não ter, gente, ele não tem um projeto, ele não é que ele não tinha, ele nunca teve, mas agora tá muito mais grave, ele não fez nada nos 4 anos. Ele mentiu em campanha, posso apontar aqui nas na campanha passada em relação, por exemplo, ao sigilo, né, dos que ele acabou colocando sigilo em tudo quanto é coisa dos 1000 anos. São 100 anos, mas, né, para nós que a gente não nem vai durar 100 anos para poder ver isso e e vai corresponder a 1000 anos mesmo. E ele continua batendo numa narrativa chata, né, que não tem que não liga, não se liga com o jovem. Então o

jovem que antes era de esquerda, hoje em dia, não é, não é só no Brasil, mas é no mundo inteiro, não tem mais liga com com essa, com essa discursinho da da esquerda. E ele vem apontando aí, fala de ódio, ele fala de uma richa, né? De vez ele bater propriamente em candidatos, ele faz uma coisa aberta, nada inteligente. E espero de verdade que isso repecuta, né? Que o pessoal começa a aprender a abrir os ouvidos e a compreender que o Lula realmente não tem mais nada para oferecer. Ele parece tá

se vingando do Brasil ainda. Ele é um ser extremamente magoado com o que o Brasil fez, que é descobrir a corrupção, a lavagem de dinheiro, ter julgado, ter condenado. E grande parte das dores dos brasileiros é de ter feito um esquema aí judicial, uma uma espécie de eh revisionismo histórico/ra jurídico, que colocou esse homem novamente apto para concorrer. Mas os velhos hábitos estão sempre aí. Então hoje ele tem que administrar escândalos com o nome do filho dele, do Lulinha, né? Ele tem que fazer isso porque essa é

a realidade do Lula. Não dá para descolar, né? Achar que é um novo tempo. Não tem novo tempo. É o velho Brasil. É

o velho Brasil de sempre. É o velho Brasil que não aposta em educação. É o velho Brasil que aposta em negociar em esqueminha. É o mesmo de sempre. E ele não faz nem mais questão de esconder esse velho Lua de sempre.

>> Muito bem. Fabio Barroso conosco no café com a Gazeta do Povo. Sempre convidando você a deixar o like, comentar, assinar a Gazeta do Povo também. Tá aí a última chamada na tela. Valorizar o jornalismo independente da Gazeta é sempre muito importante. Mostramos aqui a o ato

inaugural de Flávio Bolsonaro, o vídeo de Lula. Vamos mostrar do Zema também para a alegria de Lucas Saba, o Zema em Montes Claros, iniciando a campanha presidencial. Vamos lá, Lencinho. >> Tudo bem? Te amo muito, viu? Muito

obrigado. Deus te abençoa muito. Só rosa. Só rosa. Com a senhora. Eu já disse que no

segundo turno qualquer um que tiver contra o PT tem o meu voto. Quanto o presidente fica lá com 100 anos de sigilo, tudo que eu usei como governador no mês seguinte estava disponível. >> Quero brasileiro podendo andar com celular na rua. Eu já fui assaltado três vezes. Eu quero o brasileiro com esperança. Fiz questão de começar essa

caminhada aqui em Montes Claros e é uma região que nunca antes tinha recebido uma atenção tão especial do governo do estado. Vocês sabem que fui o governador mais presente aqui e o meu governo mostrou que é diferente, diferente de tudo que tá acontecendo lá em Brasília hoje. Em vez de escândalo, corrupção, roubalheira, dá para fazer diferente. Sim, aqui nós já temos prosperidade. O que eu fiz aqui, eu vou fazer no Brasil.

Sem roubalheira, sem corrupção, com gente competente. Já mostramos que é possível. Tá bom. >> Prazer todo meu. Repita que portadora Zema.

>> Ah, olha só, senhor. Tudo bem? Muito prazer. >> Filha aqui. >> É a filha.

>> Tá boa. >> Estamos no Senhor. >> Conto com você aí. >> Já estamos contigo. Coragem. O Brasil

tá, >> o Brasil, o Brasil tá precisando do senhor, viu? Isso. >> Muito. Nós devemos ter a mesma idade. Não, >> não. Eu acho que eu sou mais velho, viu?

>> Eu tô com 61. >> Eu tô com 72. >> Ah, então tá quase igual, então. Mas o senhor tá, o senhor tá bem, hein? Deus.

firme aío. Gostaria que você comentasse eh mostramos aí, repito, o vídeo do Flávio, no Rio de Janeiro, um evento aberto, como vocês bem mencionaram, do Lula, já aquele evento mais restrito, a chegada de helicóptero também mencionado pela Fabi, pelo Saba no início do programa. E agora nós temos o Zema caminhando ali em Montes Claros, recebendo o apoio eh ali dos simpatizantes do Zema. Como é que você avalia essa caminhada do Zema também? E repito, né, Fabi, poderia ter sido o vice do Flávio, foi convidado. Ah,

depois iniciaram alguns atritos, eh, uma queimada de largada em relação ao que achava ou deixava de achar do Flávio na questão do má. Eh, chegando a esse ponto agora da campanha, Fabi, >> foi, já é constatação, foi a pior pré-campanha de todas foi do Zema, né? Ele conseguiu piorar demais os números dele nas pesquisas todas, né, de forma geral, eh, ele caiu bastante, fica sempre atrás ali, quase sempre atrás do Caiado, do Renan. Então ele realmente conseguiu, teve a proeza, né, de de mostrar aí que, né, poderia só piorar a própria situação dele. Passou por atritos na pré-campanha, teve diretório que foi contra o Zema, muitos não queriam mais a chapa majoritária aí pelo Novo, a presidência da República, né, mas ele insistiu, mas ele fez isso, né?

E agora não tem nada de diferente também, né? Ele tá falando lá eh primeiro assim que político precisa ter uma ligação emocional, não tem jeito, né? E falta, no meu entendimento, falta carisma aí do do Zema, né? Então ele fala as mesmas coisas, tá caminhando da mesma forma, optou por fazer uma campanha aí mais regional, uma um lançamento da campanha dela dele regional, já falou de segundo turno, que o segundo turno é todos contra Lula, isso é um dado importante, mas é isso, né? Ele vai ali brigar com Caiado, vai brigar com Renan Santos. Muito difícil

esse cenário mudar. Política a gente sabe, tudo pode acontecer, tudo pode mudar, mas precisa ser um evento muito fora do comum. E acho que ele mesmo já sabe disso. Tanto que uma das primeiras frases que ele falou foi em relação a a ao alinhamento ao segundo turno, né, de todos contra o PT, de todos contra o próprio Lula. E acho que isso é uma pauta importante. Mas ele levanta ali,

ele fala de corrupção, ele fala que ele foi assaltado três vezes. Fiquei curiosa. É mesmo, Zema, onde o senhor foi assaltado? Porque se um governador, né, um ex-governador foi assaltado três vezes, imagina os meros mortais. Fiquei bem curiosa com essa história. É isso,

né? Esse é o resumão aí do do Zema, que precisa brigar contra ele mesmo, já que foi a pior pré-campanha foi a do Zema. Muito bem, Fabiana Barroso conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Vamos lá para São Paulo. Temos inclusive entrevista também no ponto por lá. Meu

amigo Lucas Saba tá contigo. Boa, Guilherme Oliveira. Na sequência voltamos a falar de eleições, mas agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o antropólogo Juliano Spire. Ele que é o autor do livro O Brasil dos Evangélicos. Tudo bem, Juliano? Bom dia,

bem-vindo ao programa. >> Tudo joia, Lucas? Um prazer falar com você, viu? >> Queria começar perguntando sobre a questão do seu livro, essa questão do voto evangélico, o peso dele e para essas eleições. A gente sempre teve uma máxima no nosso país, que é não misturar política com religião, mas tem a sensação que a gente falhou feio nesse quesito e mistura já desde o início dos tempos. Estou errado.

>> Pois é, né? O país é um país colonizado ao mesmo tempo por um esforço de estado, ao mesmo tempo com a presença de da religião instituída, né? São Paulo, eh, eh, é uma é um ponto onde se estabeleceu uma igreja, eh, uma escola e a mesma coisa em relação ao restante do país. Então, você tem toda a razão. Aliás, é uma é uma provocação boa, porque a gente fala em geral sobre esse tema da relação entre religião e política, só muito recentemente com a com o aparecimento desse fenômeno evangélico nos anos 80, mas ele faz parte da história do nosso país.

>> Juliano, bom dia, bem-vindo ao programa. Eh, em relação a esse crescimento do eleitorado evangélico, né, e onde tem um uma rejeição maior, digamos assim, ao PT, ao presidente do Lula, qual é a relevância que o senhor acha que vai ter nessa eleição o tema do aborto? Isso vai ser algo que vai pesar tanto quanto economia, segurança pública? É algo que tá na cabeça do eleitor na sua opinião? >> Obrigado eh pela pergunta. Ótima

pergunta. Olha, eh, felizmente ou infelizmente essa eleição não tem a participação de evangélicos. Uma participação muito discreta. Eh, evangélicos, principalmente a liderança evangélica que engaja mais, eh, tinham apostado suas fichas na candidatura do governador Tarcísio em dupla com a ex-preira dama Michele. Isso deu margem a uma série de desentendimentos que levou ao afastamento da cúpula das lideranças evangélicas dessa eleição.

Então, ao contrário das eleições de 2018 e 2022, quando eu recebia 30, 40 chamadas de eh jornalistas todos os dias, porque tudo era pautado pela religião, hoje a gente mal vê o tema da religião aparecendo no eh no noticiário. Por um lado, porque a esquerda tem dificuldade de dialogar com esse segmento por motivos variados e, por outro lado, porque eh essa principalmente porque essa liderança não está dentro das igrejas, fazendo o que fez nas eleições anteriores, que é eh falar sobre a relação entre as pautas morais, o aborto, por exemplo, e a campanha presidencial. Então, há um silêncio de do da participação de evangélicos agora que já tão eh já tem vista eh 2030 como a o o tempo em que eles vão voltar a campo para participar da política. Olá, Juliano. Bom dia para você aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Queria trazer

exatamente a questão dos evangélicos dentro do congresso. Temos no congresso hoje das mais importantes bancadas a bancada evangélica com nomes muito importantes no cenário nacional. Qual o tamanho da influência dos evangélicos hoje na decisão das pautas dentro do Congresso Nacional? Juliano? Bom, evangélicos hoje formam a segunda principal bancada do país, né, depois da bancada do agro. Então, eh, eles se

constituíram de fato com uma força. Isso é consequência principalmente do da eh da integração dessa comunidade, apesar da gente saber o quanto o protestantismo brasileiro é fragmentado, desde dessa divisão entre evangélicos históricos e pentecostais, as muitas igrejas que fazem parte desses grupos, ainda assim em termos de eh em termos de objetivos de eh principalmente no que diz respeito a as pautas de costumes, eles estão muito próximos e nisso influenciam as decisões. tiveram principalmente essa presença eh bastante marcada durante o governo do ex-presidente Bolsonaro, com presença inclusive com ministros de estado e que hoje eh por conta dessa, desse distanciamento, né, dessa liderança, inclusive da liderança do Congresso, eh, em relação à campanha do eh do candidato Flávio Bolsonaro. Então, por conta disso, eh, esfriaram aí a sua participação. >> Eh, bom dia, Juliano Fabiana, aqui de São Paulo. Queria até compreender um

pouquinho melhor, já que você tá dizendo aí sobre Tarciso, sobre Michele, a gente já sabe que isso são águas passadas, mas no seu entendimento, então, o Flávio Bolsonaro não recebe o apoio dos evangélicos nessas eleições? É isso. >> O Flávio Bolsonaro recebe um apoio frio, né? eh ele recebe o apoio do antipetismo. O que falta dentro das igrejas é a presença dos pastores, eh mais ativamente falando no nome do candidato, mais ativamente eh se posicionando em relação comparando o que eh o que são os opositores para aqueles que são os candidatos. a gente não viu

até esse momento nenhuma grande liderança evangélica eh entrando em campo, nem mesmo a ex-preira dama, que na semana passada eh fez um já uma participação com eh o candidato Flávio Bolsonaro, nem ela eh vem levando o nome dele eh eh na sua campanha. Então, sim, existe o envolvimento dos evangélicos, mas não por eles serem evangélicos, não pelo tema da fé, mas principalmente pelo tema do antipetismo, que é a mesma coisa que vocês comentavam aqui antes, eh, em relação aos outros eh aos outros candidatos presidenciais. Você já tá todo mundo vendo que o Flávio eh quase certamente será o adversário do Lula no segundo turno e por conta disso não há como romper com ele nesse momento. no entanto, eh, também não estão fazendo muito esforço para, eh, promover e o nome dele, entendendo um primeiro o a falta de eh a falta de eh ouvidos que a candidatura Flávio deu pro segmento evangélico nesse momento, tomando decisões unilaterais e também eh por conta da eh do distanciamento, ou seja, há uma percepção do Flávio como um evangélico menos envolvido, né? uma pessoa que usa muito mais das suas eh e até de uma forma ingênua, né, dessas referências a guerras culturais, falando sobre a luta do bem e do mal, mas alguém que tem eh eh é claramente para quem é do segmento evangélico pouco versado nesse assunto. Então, evangélicos

tradicionais se sentem usados politicamente por isso e tem essa participação mais fria. O, talvez eh o o que isso vá de fato influenciar não é a presença dos evangélicos nas urnas, mas principalmente desse segmento indeciso, que acha que todo político é corrupto e que e que numa numa numa eleição tão disputada eh vão vão fazer a diferença. Então, nesse caso, eh eh pra campanha do Flávio Bolsonaro, eh está faltando a entrada em campo desses pastores e vamos ver se nesses 45 dias isso muda. >> Juliano, que também é autor de crentes, povo de Deus e agora do seu mais recente livro, Brasil dos Evangélicos, conta pra gente o desafio eh de escrever esse livro. toda a pesquisa, eu sei que demandou meses, muito trabalho de pesquisa de campo e um spoiler do que o pessoal encontra no livro.

Bom, esse o o Brasil dos Evangélicos é o resultado de 5 anos de consulta diária. Eu sou colunista da Folha de São Paulo e escrevo regularmente sobre o tema dos evangélicos, né? Então, diariamente nós falamos sobre aquilo que é o tema do dia ou da semana desse segmento, desde questões de saúde, eh, da vida dos pastores, eh a gente fala bastante sobre política e sobre eh principalmente essa tensão que existe entre evangélicos e comunidades que estão fora desse segmento. Esse é principalmente o livro, o resultado de uma conversa muito longa com o que eu chamo de eh evangélicos moderados. Igrejas evangélicas não tão divididas internamente entre esquerda e direita. Igrejas evangélicas estão

divididas principalmente entre uma população, uma uma parte dessas igrejas que tá mais aliada ao bolsonarismo e que trabalha para instrumentalizar e para levar suas igrejas à frente eh dessa batalha. e um outro grupo que entende que igrejas evangélicas são espaços de acolhimento e que ideias que limitam a entrada de pessoas por conta de filiação ou divisão de mundo ou de ideologia não deveriam ser consideradas, né? Então, o o livro, no final das contas, eh, mostra o que é o o a vida desse evangélico comum dentro da da de desse momento em que ele se tornou o principal, se não principal, um dos principais agentes eh de decisão no país. A gente precisa lembrar que em 1970 eram 5% de evangélicos só no Brasil. Hoje 1/3 da nossa população, um em cada três brasileiros é evangélico. E a gente não

se dá tanta tanto conta desse fenômeno porque o Brasil tá puxando esse eh esse trem em relação ao mundo inteiro. A América Latina não tem um país de dimensão continental com essa quantidade de evangélicos. Nós estamos vivendo esse experimento em todas as instâncias do país, eh, no mundo político, dentro da academia. Vivemos dentro de casa, nas escolas, e o o livro empacota esses muitos dilemas, essas eh enfim, essas novas dinâmicas de relacionamento na vida pública, na vida privada, em relação a esse fenômeno que eu considero eh essencial pra gente pensar o Brasil hoje. Bom, lançamento do livro hoje na Avenida Paulista, número 1063, na livraria da Vila. Todos mais do que convidados.

Obrigado, Juliano. Volto sempre ao programa. >> Muito obrigado. >> Até a próxima. Bom, a produção separou pra gente dois momentos eh que tem repercutido nas redes sociais. Acho

importante a gente passar da Janja falando durante o comício do Lula e depois nós temos também da esposa do Flávio, a Fernanda. Vamos começar primeiro pela primeira dama. >> E aqui eu gostaria de lembrar especialmente de uma Silva, presidente, dona Marisa. Ela [aplausos] que junto a outra tantas mulheres que não estavam no chão da fábrica em 79, que não eram líderes sindicais naquele momento, tiveram um papel essencial nos bastidores. eram o alicerce para que seus maridos, sobre a liderança desse homem que virou presidente, pudessem lutar por melhores salários e mais dignidade para suas famílias. Essas mulheres lideradas por

dona Marisa foram uma força importante e são pouco lembradas sem a presença delas, presidente. Talvez essa história toda tivesse sido diferente. A estrela da nossa bandeira, do nosso partido, traz a nossa memória, o cuidado e o carinho de dona Marisa. Foi ela quem bordou a primeira bandeira do PT. [aplausos] >> O Brasil vai vencer.

Com Flávio Bolsonaro, as mulheres vão ter mais oportunidades, vão ter mais segurança. E quando as mulheres vencem, a família inteira vence [música] e o Brasil inteiro vai vencer com Flávio Bolsonaro 22. >> [música] >> Bom, consta eh papel, vamos dizer assim, elas terão um papel relevante nessa nessa corrida eleitoral, né? havia ali uma força de barra para que o vice fosse ocupado por uma mulher, o que não aconteceu. De um lado tem Alkim, do outro lado tem eh Alfredo Gaspar, tem senador Eduardo Girão, do Renan Santos, o coronel do eh do Caiá, do Cassab, etc.

Então tem essa questão, a primeira dama falou no evento público, um evidentemente um discurso mais ensaiado. Me parece que o da Fernanda foi algo ali mais na base do improviso, alguém que não tá tão acostumada. Ela é dentista de profissão, salvo engano, nunca se eh envolveu na política e agora vai ser lançada ali, como se diz no popular, aos leões, porque não tem outra alternativa a não ser mergulhar na campanha do marido. Quero ouvi-lo sobre isso. >> Pois é, eh, todo mundo sabe, o o eleitorado é dividido com uma maioria feminina, né? 52%, se eu não me engano,

dos eleitores são mulheres. E fica essa coisa de marqueteiro falando que tem que acenar pro público feminino. Isso pode ser verdade, mas tem que tomar muito cuidado de como fazê-lo, né? O Flávio, por exemplo, ele vem eh fazendo aí uns discursos mais feministas, né, inclusive cedendo a pauta identitária, que é uma pauta de esquerda. Andou repetindo agora que vai indicar homens e mulheres pro STF. O povo brasileiro não quer eh que o

ministro ou a ministra do STF seja homem ou mulher, alto ou magro, baixo, gordo, eh preto ou branco. Ele quer pessoas honestas que cuidem da Constituição. Tá em falta, né? Tá em falta isso lá. Então essa pauta identitária é muito mais coisa da esquerda. Eu entendo que o

Flávio tá tentando como estratégia eleitoral, teve essa pressão toda para escolher uma vice. A Teresa Cristina teria sido convidada, aceitou, mas o partido do Cío Nogueira, o PP, não teria permitido, né? Eh, agora vamos lá. Tem algum brasileiro com saudade da única presidenta que tivemos nesse passado desde a redemocratização? Tem alguém querendo uma Dilma Roussef de novo?

Então, não tem nada a ver se é mulher ou homem, tem a ver com as características pessoais. Eu acho que é balela que é mito essa coisa de que mulher vota em mulher. Isso historicamente não tá comprovado e não precisa ser assim. Quanto a Janja fazendo esse discurso elogioso da própria dona Marisa, né, eu fico imaginando, né, o que que a Marisa estaria pensando disso, né? Essa que começou a namorar o Lula na prisão, né?

era visitadora ali do da prisão da Polícia Federal quando o Lula estava encarcerado. E cá entre nós, é um sintoma, na minha opinião, do do que o Brasil tá vivendo, né? Quando alguém como Janja vira um nome importante na política, né? É porque nós vamos muito mal como país. A gente tem que pensar isso. A Fernanda, mulher do Flávio, por

acaso eu conheço eh em em eventos sociais, já estive com ela algumas vezes, é uma pessoa muito carismática, né? Eh, e acho que ela pode agregar na candidatura do Flávio como essa pessoa ao lado, mais discreta, mais firme na defesa aí da da família e tudo mais. A Jan já cá entre nós já é a figura conhecida do brasileiro, né? Eu não consigo entender como é que alguém pode achar que a Janja falando sem script ainda por cima e de forma improvisada pode agregar alguma coisa na candidatura de alguém. >> Guilherme Oliveira. Então, temos novos

personagens no tabuleiro político das eleições, entre eles Fernanda Bolsonaro, que agora começa a ingressar ali, vamos dizer assim, na vida pública, eh, na campanha do marido, Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, levar esse assunto aqui para Fabi. A gente falava, né, Fabi, no na no discurso ou parte dele do Lula, levando ali pro coração das pessoas, pra memória recente. Aí vem a Janja e cita uma ex-mulher, uma ex-esposa do Lula, eh, talvez para passar essa imagem de, olha só como ela ela olha pra dona Marisa trazer um pouco esse eleitorado feminino para perto também. A gente sabe muito bem, eh, o Consta detalhou bem do do início de namoro da Janja com o Lula. Sabemos

também do palavreado da Janja, o real, né, quando ela, por exemplo, atacou Elon Musk em inglês, inclus inclusive, né, trazendo palavrões ali e na fala dela. Mas de qualquer maneira entra agora no cenário das eleições, já de cara às esposas, namoradas, mulheres, dos candidatos a presidente da República. também um fato que é corriqueiro, mas agora trazendo as atuais e que estão liderando as pesquisas também paraa presidência. Fabi >> falso, né? Para quem conhece a Janja, para quem se lembra o que aconteceu nesse carnaval passado, nem é uma figura de linguagem. Eu estou me referindo ao

carnaval mesmo, onde Janja lá na naquela escola onde falava sobre o Lula, né, indevidamente, inclusive, ela proibiu, né, teve briga, tapa, ela proibiu o pessoal de entrar no camarote, a própria família do do do Lula, né? Então é mulher possessiva, ciumenta, né, que que a gente sabe que é a que xinga, é que fala palavrão. Então quando ela fala aqui da da Marisa, jamais ela falaria isso se fosse se ela estivesse dizendo a verdade, porque alguém, como eu acabei de dizer, possessiva, ciumenta, que não tem esse apreço nem pelo PT. Quando ela fala da Marisa lá, que foi a primeira pessoa que bordou a bandeira do PT, a gente já entendeu, a gente já não tem nada a ver com o PT, ela só tá preocupada com ela mesma, né? viajar as viagens múltiplas que que ela fez, que ela chega antes do Lula, inclusive, né?

Algo bem interessante. Então, tudo que ela disser, né? Até o look dela, a imagem que ela quer passar, uma saia, um cabelinho adolescente, algo assim, a gente a gente já ficava falando sempre o mesmo, mas além da cafonice habitual, ela foi gritante aí, né? Alguém que ela quis, na verdade, ela quis chocar, né? Você vê que o pessoal ali até faz uau, né? na hora que ela fala, mas é algo que

para quem, né, a própria esquerda que acaba implicando com janja, eu acho que até com razão, acaba entendendo que, né, ela vai só estender essa falsidade e ficar algo muito artificial, diferentemente aí da Fernanda, que falou super pouco, falou algo que realmente não tinha, né, não trouxe nem nada novo. Ela falou ali, o Brasil vai vencer, falou rapidamente sobre segurança à família, mas ela tá ali num papel, né, de mulher que o marido dela tá sendo sendo lançado a candidato à presidência da República. Então ela tá ali cumprindo o papel dela, nada além disso. Não quis roubar protagonismo, como faz a Janja, de uma forma inclusive bem artificial. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre convidando você a deixar o like, comentar e compartilhar o nosso café, assinar também a Gazeta do Povo Promoção tá na tela. Fabi, minha

querida, diante do adiantado da hora, gostaria já de me despedir de você. Também quero saber a sua agenda para hoje e para o próximo café. >> Eh, obrigada aí, Guilherme, mais uma vez. Hoje à noite eu estou na última análise, amanhã eu tô com vocês aqui novamente no café e já vou deixar aqui então meu beijo para você, ao Lucas lá de São Paulo, ao Constantino e a todos que estiveram conosco. É hora de todo mundo ter a cabeça fria, analisar com calma, porque as candidaturas agora estão oficialmente nas ruas com seus respectivos números e o Brasil merece, né, realmente ter um novo começo. Espero

que as pessoas tenham consciência disso. Então, um novo tempo aí que a gente pode falar abertamente dessas campanhas. >> É isso aí, Fabi. A gente que agradece sempre, meu amigo Lucas Saba. Jogo para você aí, Lucas, agradecendo já por essa segunda-feira. semana, uma numa nova

semana de um novo momento e é claro, até o último dia das eleições estaremos aí com a cobertura intensa, não apenas no café, mas também com novos programas, também com os outros programas que já temos na casa debatendo as eleições. Muita coisa nova para acontecer na Gazeta e a gente conta com a nossa audiência. Valeu, Saba. >> Eu que agradeço, Gui. Um beijo para Fabi também. Vamos exibir então rapidamente

pro Consta fechar o comentário de hoje, temos a agenda de Ronaldo Caiado, iniciando a campanha política. Vamos ver. >> Hoje começa uma nova caminhada. Eu quero me dirigir a toda a população brasileira. São 40 anos de estrada ocupando cargos no legislativo e no executivo, mas nunca decepcionando os meus eleitores. Quando cheguei ao

governo de Goiás e disse que mudaria este estado e que resgataria segurança, a educação, os programas sociais, a saúde, muita gente dizia para Caiado, você não vai dar cor de fazer isso. Tudo está feito e Goiás hoje é esse exemplo de gestão pro Brasil. Acreditem, tem jeito. Sabe o que falta? São governantes que tenham independência moral. Não se

governa com discurso, se governa com exemplo. Eu não sou um personagem, eu sou Ronaldo Caiado, um homem testado. Um abraço a todos vocês. Vamos pra luta e vocês vão me ver derrotando essa máquina que governa o país há cinco mandatos e que roubou o futuro do progresso do Brasil. Sou direita raiz e há 40 anos nessa luta.

>> Tá aí o início da campanha do Caiado que percorreu ali parte do estado de Goiás sem a presença do seu vice, isso foi comentado. E agora temos Renan Santos com colete à prova de balas discursando no centro de São Paulo ali no Largo São Francisco. >> Eram todos os famosos pelegos pagos por eles. Ao redor do estádio que eles contrataram ônibus e mais ônibus. ônibus que trouxeram aquelas pessoas para um evento faresco, um evento pequeno, um evento em que as pessoas são obrigadas a ir para talvez ganhar algo no final.

O evento do Lula é o retrato do Brasil que nós vivemos. uma massa de pessoas tornada escrava, tornada zumbi, de um governo que lhe dá migalhas para eles justamente vestirem no momento da eleição sua camisa vermelha, apertarem aquele botão com o número um e depois o número três para que o Lula permaneça no poder. Não há nada mais significativo do Brasil tornado zumbi do que aquele maldito comício organizado por aquele maldito bêbado e a sua maldita esposa naquele maldito local onde eles começaram no final dos anos 70 a escravizar a nossa nação. Porque é isso que eles entregaram? Um país de joelhos de pessoas escravizadas mendingando Bolsa Família, mendingando um vale gás, mendingando uma energia elétrica. Isso

não é o país que nós desejamos, não é o país que nós precisamos construir. Eu não consigo aceitar isso e eu tenho certeza que vocês não conseguem aceitar. >> Consta, pra gente fechar o programa e seu comentário, por gentileza, nós mostramos as duas campanhas que eh lideram todas as pesquisas até aqui, Flávio e Lula, que evidentemente mobilizam uma um número maior de pessoas. O Caiado, as imagens que nós temos, é ele num carro de som. ruas esvaziadas até mesmo em Goiás. O Zema

ali, uma campanha que realmente não empolga, não dialoga com o eleitor, etc. E o Renan, que se mostra ali, talvez dos três o que tem conseguido dialogar melhor, mas mesmo assim ainda naquela bolha da juventude, sem conseguir furar aquele público, talvez 30 mais, não sei, mas quero ouvi-lo sobre essas três. >> Bom, vamos lá, né? O Renan é com colete a prova de balas. pura estética, né?

Ninguém ameaçou Renan, a maioria nem sabe quem ele é. Então aquilo ali é puro show, né? Eh, agora é engraçado que ele detona o Lula, mas no segundo turno eles vão lá e ficam neutros, pregam o voto nulo, né? Então isso não convence, né? Eh, eles não são tão antipetistas assim quanto querem dar a entender. Esse é o

primeiro ponto que eu chamaria atenção. O Ronaldo Caiado, ele tem ali uma dificuldade, né, nesse discurso dele. Aliás, tudo na estética também parece a velha política, né? Uma coisa meio analógica, eh, a cara, caras e bocas que ele faz, mas é uma coisa que é incoerente, né? ele falar contra o sistema, contra a esquerda e o PT ao lado do Cassabe, que não estava ao lado dele, mas que tava dando uma declaração em outro evento fechado, né, mas que veio a público dizendo que o Lula já ganhou, que o Flávio não tem nenhuma chance, que o centrão no fundo tá com Lula. Quer dizer, que história é essa do

Caiado ser antiLula, antisistema? e o vice, que é o líder do maior partido de centrão fisiológico que temos, que é o PSD hoje, eh discursando a contramão. O próprio Caiado respondendo, pode ter sido um ato falho, né? Mas o próprio Caiado respondendo ao Leonardo Dias na no X, disse: "Leonardo, eu vou chegar no segundo turno e vou vencer o PT. É a única alternativa para bater a direita".

[risadas] Eu acho que ele quis falar outra coisa, mas enfim, pegou muito mal, né? Então, o Caiado tem esses obstáculos também, o vice e que que eh eh diz que o Lula já venceu, que no Rio de Janeiro, por exemplo, dá palanque pro Lula por meio do Eduardo Pausão, né? E ele fazendo ali uma uma eh campanha analógica. O Zema, eu não subestimaria tanto, ele foi mal na largada, ele tá patinando, tá abaixo até do Renan Santos em algumas pesquisas, né? Mas ele começou muito lá atrás também na disputa pro governo de Minas. Ele era

desconhecido, ele é muito desconhecido ainda do povo brasileiro em geral, né? Eh, mas ele foi comendo pelas beiradas, né? Se vier uma ecatombe, se o Lula apresentar alguma coisa explosiva que está guardando na manga contra o Flávio, ele tem eh eh gestão para mostrar, né? ele tem um partido muito diminuto, falta estrutura, tudo isso. Mas eh de novo, eu acho que o eleitor que conhece o Zema, né, ele tem uma outra eh pegada, uma outra eh probabilidade de vitória em relação ao Brasil que não conhece, né?

Então o Zema tem esse grande obstáculo, se tornar mais conhecido, mas à medida que as pessoas conhecem o Zema, né, tendem a gostar mais da sua candidatura. Ele tem uma boa gestão para mostrar em Minas, vem da iniciativa privada, não botou familiar nenhum na política, enfim, o voto racional, se o Brasil fosse uma, se a eleição no Brasil fosse uma disputa racional, né, eu acho que ele teria mais chance, mas não é. >> É, em relação ao Caiada, alguém que tá 40 anos na vida pública constar, ainda não conseguiu furar a bolha extra muros do estado de Goiás, agora difícil conseguir isso em 45 dias. Também temos notícia aqui, a produção me lembra eh de fechamento de lojas de varejo, quase 300 delas. Enfim, isso pode agitar o tabuleiro político.

Valeu, Consta. Obrigado. Até a próxima. >> Até a próxima, Lucas. Boa, Bom dia a todos.

>> Obrigado. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Gazeta agora às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com 100 Rodeios. Carla Lima, às 16:30 [música] e última análise a partir das 19 horas. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado

pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá. [música]

>> Pois é, isso que a gente quer saber hoje, qual é a evolução tecnológica desse sistema? Que que a gente tem hoje de diferente desse passado que você nos descreveu? >> Muito bem, lutamos para conseguir e hoje, felizmente, nós temos, então, hoje nós temos um registro eletrônico que abrange todo o território nacional. Então, são mais de 3.000 registros de móveis espalhados pelo Brasil e são todos juntos, vinculados a uma entidade chamada operador nacional do registro eletrônico de móveis, né? Então, assim

como nós temos o operador nacional do sistema elétrico, né, e semelhantes, há também um operador nacional do registro [música] eletrônico que coordena esses mais de 3.000 registros de imóveis, né? Então, se eu compro um imóvel em Manaus, eu tô aqui em São Paulo, eu não preciso ir a Manaus para poder registrar, eu apresento o título eletrônico por esse sistema, o cartório de lá vai receber, vai [música] processar e vai me devolver o resultado, né? Eh, por uma certidão que também será eletrônica, né? Então isso foi uma grande conquista, um grande avanço, essa tramitação eletrônica de títulos e especialmente pensando nas dificuldades, eh eu eu circulo muito internacionalmente em eventos de registradores do mundo inteiro, né? E

cada país tem a sua dificuldade. Para nós há uma dificuldade que a gente a princípio pode não pensar nela, mas que existe e é concreta, que é a forma federativa. Quer dizer, a forma federativa é boa para muita coisa, mas ela também cria certas dificuldades tem que ser superadas. Como nós temos eh sistemas ligeiramente distintos em cada estado [música] do Brasil, havia necessidade deste ente nacional que coordenasse os esforços de todos os registradores, de todos os estados para que todos falassem a mesma língua, né? E com esse operador nacional do registro, isso felizmente foi alcançado. De maneira que nós temos

hoje a possibilidade de títulos, né? Quando eu falo título, eu tô falando num contrato, num contrato eletrônico, uma escritura eletrônica, né? produzida aqui em São Paulo, poder ser apresentada no Nordeste, na Amazônia, no Rio Grande do Sul e vice-versa.

Inovação de verdade acontece quando arquitetura, tecnologia e experiência [música] caminham juntas. Oi, Ana, me diz uma coisa, o que realmente diferencia o High Tower? >> Diego, [música] é um projeto que foi pensado para unir tecnologia, conforto e performance. O High Tower conta com o sistema de [música] fachada ventilado, o que melhora o conforto térmico e acústico da edificação. Além do conceito, Live Energy, [música] com gerador atendendo 100% das áreas do empreendimento, inclusive os apartamentos. Temos também [música]

infraestrutura para automação, carregamento de veículos elétricos e o projeto de interiores foi todo [música] assinado pelo arquiteto Jane Bernardo. >> Tecnologia aplicada ao bem-estar e soluções que pensam no futuro. Ritalapema, aqui tem inovação.

[música]

Olá. No saidira de hoje a gente vai falar de Wagner Moura e Nando Reis. Será que eles estão arrependidos? A gente vai falar também sobre a estátua do Tinhoso e os malucos lá franceses que querem salvar o Ocidente também construindo estátuas de ícones históricos. E para encerrar a gente vai falar de uma disputa. Será que é contemporânea essa

disputa atual? Beatles versus Stones. Será que eu voltei pros anos 60 e ninguém me avisou? Pessoal, tá no aridira. [música]

Francisco Corcim, muito bem-vindo ao Saidideira. Estou aqui novamente recuperado das férias. Tá bom, [risadas] agora você expliquei, >> não recuperado dos meus meros 10 dias de férias. Margodói também seja muito bem-vindo aqui ao Saideira. Obrigado.

>> E hoje vi que vocês cuidaram bem da lojinha >> quanto eu tava eh fora. >> Se estamos aqui hoje é porque não destruímos tudo. >> Eu só quero esclarecer para você aí que assistiu o programa passado que eu fui caluniado aqui como um defensor da nostalgia. Eu não sou, cara. >> Sabia que hoje vinha o troco provocação.

Eu só tenho que tomar, eu sei disso, eu sei disso, mas eu tenho que tomar cuidado com isso, né? É fácil dar uma, uma escorregada e cair na nostalgia, né? >> Sim. Você assisteela da Globo dos anos 80. >> Não, mas ele vê com olhos atuais, ele quer fazer uma releitura.

>> Aliás, aliás, eh estreou da Global Play o grande sertão Veredas, né? O de 85. A gente precisa falar sobre isso, hein? A gente precisa falar, precisamos falar sobre >> eu vi o primeiro episódio só. É, ele é pesado, é denso assim.

>> Aí é dentro, né? Aí é dentro. Aí é dentro. >> Então, então de repente pra semana que vem também. A a Dorin esteve aqui em Curitiba no festival do ela falou sobre isso, do quanto ela os caras esqueciam que ela era que ela era mulher, então os caras tipo fazer xixi no na frente dela e tudo mais de tanto e ela ficava ficou putaça, foi falar com o diretor, diretor assim >> parabéns, porque os caras precisam esquecer.

>> Ô Francisco Corcinho, eu vou te repreender aqui. Cuidado com o seu vocabulário. >> Por quê? >> Seu programa de família. >> Ah, cara, [risadas] >> tô brincando, cara. Eu sei, eu sei. O

Vittor coloca um pi lado. É, vai, vai desse jeito. Vai. >> É, vai. >> Mas eu entendi. Mas se empolgou, né? E

continua linda a Bruna Lomarde, né? >> Não, aquilo ali fez pacto, né? Literalmente ela fez pacto, cara. 70 e tantos anos tá daquele jeito. >> Mas você foi lá nesse fechol?

>> Não, é que tinha tinha os cortes que foram passando. Eu assisti. >> Ah, então não precisa mais ir nas coisas, né? >> Não, graças a Deus. >> Bom, então vamos falar sobre duas personalidades aí. Eu sei que vocês

estão loucos para falar sobre esses dois homens, homens interessantíssimos, nada chatos. Nando do Reis não é nada chato, né? É um cara muito interessante. Eu eu acho chato para caramba. [risadas] O o o maior ficou me olhando assim. Que

que ele tá falando? [risadas] >> Tá esperando como é quando o segundo sol chegar. Mas é chato pessoa. Você não gosta da obra também? A ele cantando eu não gosto muito, mas ele na voz de outros assim é um bom compositor. Eu gosto dele cantando, mas

eu acho bom compor, >> eu acho que ele tem um bom compositor. E vou dizer uma coisa, eu acho que ele tem uma uma coisa rara que é uma voz que você escuta e você sabe que é ele. Não tô fazendo a defesa da obra completa. Tem várias músicas boas, um bom compositor e ele tem essa característica. Você escuta na hora você sabe que é ele. É difícil ter uma voz

assim. >> É, é tradição do Chico Bark e do Bob Dylan, né? É, bons compositores, mas péssimos cantores. New >> você identifica New Young também. >> Mas, eh, contextualizando aí, Wagner Moura e Nando Reis estiveram recentemente e na grande imprensa e se mostrando tanto quanto arrependidos das suas opiniões políticas. O Nando Reis

disse que ele se pitou muito, né? Se [risadas] coloca um pi aí, eh, Vitor, muito falando de política. Marca aí, depois você coloca. Poderia ter dito só ferrou. Poderia ter dito só ferrou.

>> Ah, mas mas quase. >> Mas ele não falou ferrou. >> É, ele não falou não falou ferrou. >> É, ele falou. >> Eh, e o Wagner Moura também fez toda uma autocrítica. A esquerda adora

autocrítica. Eu também gosto da autocrítica, então tudo bem. Mas eh falando de que o Estado, o tamanho do Estado precisa ser eh discutido e também dizendo que identitarismo é o fascismo da esquerda. Mas eh antes da gente entrar nessas minúcias aí do discurso, quero saber e de vocês, Francisco Corcim, você acha que isso aí é um arrependimento? É um sinal de algum algum tipo de arrependimento? Porque eu

vi muita gente falando isso até na Gazeta do Povo. O Fius escreveu que é uma bandeira branca do Wagner Moura. Eh, essas declarações aí, o que que você pensa disso? >> Ah, eu não acho que seja seja arrependimento, não. Eu acho que é só a percepção de que não funciona e ao contrário, alimenta mais o contrário do que eles defendem do que do que outra coisa. Mas eu acho que são duas

situações bem distintas, tá? O o Nando Reis, eu acho que é aquilo que >> era uma questão de tempo para que esses artistas percebessem a burrada que estavam fazendo. Porque quando você se coloca dessa maneira, como se você estivesse no num numa Segunda Guerra Mundial lutando contra os nazistas, como se você tivesse num filme do Tarantino e não há dúvida alguma de que você está do lado certo, é quando você se coloca dessa maneira e a realidade não é assim, você tá alienando boa parte do seu público para não dizer metade do seu público, né? Então, é óbvio que você vai perder dinheiro, é óbvio que você vai vai pegar um um desprestígio, você vai ser cancelado. Você só tem a perder com isso. Você só tem a perder com isso. E

de outro lado, o que que você ganha politicamente falando? Você é uma autoridade política. Importa a tua opinião no fundo, no fundo, no fundo. Não importa. Então você >> nem tão no fundo raso mesmo. Não

importa. >> Então então você perde o público daquilo que você faz bem para quem gosta, né, o artista e ainda você se mete num negócio em que ninguém tá nem aí para você. uma coisa política que que se importa que o Nando Reis pensa ou o Wagner Moura pensa. Então eu eu acho que o Nando Reis é mais ou menos o seguinte, assim, tô perdendo mais do que ganhando no meu bolso, doeu no bolso dele e ele cansou da brincadeira e aí ele também começa a olhar, eu acho que esse é um movimento que acho que é meio geral também, eu acho que começa a aumentar cada vez mais o cansaço com esse com essa polarização, vai, vamos usar o o terminho. Então eu acho que o Nando, o Nando tem a ver com isso. O Wagner Moura, eu já acho que é

outra coisa. E o o Wagner Moura até pela porque a entrevista no Bial, né? Eu acho o Pedro Biel é um dos melhores entrevistadores que esse país já teve, porque ele deixa o cara se perder, ele deixa o cara falar. E aqui eu tô falando da esquerda e à direita. Quem quiser assistir a entrevista do Pedro Belc Olavo de Carvalho, é uma maravilha, >> pô. Com Moro,

>> com Moro, >> nossa, é muito boa. >> E com o próprio Vagner Moura, ele vai deixando o Vagner Moura, fala, o Vagner Moura, dá aquelas falas e ele fica só olhando. >> Uhum. Tipo, é, >> desenvolva, desenvolva. E aí que o Vagremoura vai vai mais ou menos explicando. Mas o Vagemoura, ele não

mudou de ideia em nenhuma maneira, deum em nenhum momento. O que ele só percebe é que não tem como nem convencer ninguém, muito menos ter diálogo. Então ele tenta meio que como é que faz pra gente voltar a dialogar? E aí é meio o fascismo de esquerda que ele fala é um negócio que é meio ampassan assim. O Pedro Biel é que tira isso dele. Eu acho

que ele não falaria isso. Ele só diz: "Não, fala tem isso aí. Parece que é fascismo de esquerda mesmo e tal". E aí, algo que eu assim, vou botar na mesa porque eu tô escrevendo para para ideias algo assim. Essa semana que nós estamos aqui na primeira semana de agosto, é segunda, né?

>> Segunda, >> segunda, tem aquela deputada radicalíssima dos Estados Unidos, a AOC, que eu não sei o nome dela, eh, o Casi Caso Cortez, que é extremamente w, extremamente radicalizada. E ela deu deu uma entrevista, acho que pra ABC, não sei, o o um programa famoso lá, aonde ela começa a dizer que ela não é mais o WK, que o WK.1 Foi um negócio que deu errado, como se fosse um software. Ok 1.1 está ultrapassado. Eu concordo com o

meu colega de partida que o 1.1 foi meio maluco. Agora vamos para o 2.0, que é uma outra coisa. E para fazer esse movimento, eu preciso me descolar daquele radicalismo. Então eu acho, pode

ser que não seja nada, né, orquestrado, não digo nada disso, mas é algo que uma espécie assim, olha, como sempre a esquerda fez, vamos nos reinventar. E eu acho que começa a ter uma nova roupagem >> do do do ouquismo, entendeu? Uhum. >> Eu acho que o o Wagner Mour ele meio que vocaliza algo que é algo que já internamente já aparece. A própria Camala Harris, por exemplo, ela mudou o site dela e eh nesse ano para para focar mais em pautas mais materiais. O PSOL,

por exemplo, qual que é a pauta? Vocês chegaram a ver? Eu tive curiosidade de ver qual é o manifesto do PSOL para as eleições desse ano. É a jornada 6 por1. Toda a parte identitária foi pro plano de fundo, continua ali, mas não é mais o foco principal da coisa toda. Então eles

repaginaram muita coisa, recuaram muita coisa e aí começa a abrir o espaço, a a janela de overton, né, como eles mesmo costumam utilizar, inclusive, não, os temas que a gente queria que entrasse na pauta já entraram, tá todo mundo meio que falando, então a gente não precisa mais ficar tão forçando tanto a barra. Ah, então eles parecem voltar para uma espécie de bom senso que permite uma espécie de diálogo. É uma mistura de cansaço por um lado e de estratégia por outro. >> Oportunismo, talvez >> também. Eh, ôó, quero saber mesma coisa de você, né?

>> Até eu vi alguém falando que esse discurso aí do Wagner Moura, né? Vamos eh é meio que aquele café com bolo, né, que teve no nas [risadas] eleições lá de 2018. Hisão >> vira voto com cadeirinha de praia e bolinho, né? >> Isso, exatamente. >> Depois com cerveja talvez tivesse dado certo.

>> Mas na Grécia, né? Na Grécia com vinho, né? Outra coisa, outro padrão. >> Você acha que algum sinal de arrependimento? >> É, vamos então voltar aqui do do pegando alguns ganchos aqui. Eh, o próprio

próprio corporativo, mundo corporativo. Esses dias eu li um artigo de uma super executiva americana que ela fala e o o ESG, que é a versão walk corporativa, né? O ESG não acabou, vem um novo ESG. Então é isso que você tá falando. Tô >> falando >> e eu vejo, você falou e eh uma coisa me da Casio Cortez, que é super jovem e tal e e eu vejo as minhas filhas são estão na casa ali dos 20 anos, elas agora elas são woke, mas elas brincam agora: "Ah, essa fulana é muito walketron". Virou é

uma walketron é tipo um apelido debochado para quem tá walk demais. Então vamos acompanhar esse fenômeno, o novo walk, né? a mutação, a metamorfose do walk. O que que vai virar esse walk 2.0? Aí sobre Bial, antes de entrar em

em Nando Reis e Wagner Moura, sobre Bial, você tem muita razão. Ele ele >> é raro, mas acontece, [risadas] >> não é? Que às vezes é que às vezes que às vezes ele fala alguma coisa que presta. Tanto que quando saiu aquele documentário da Xuxa, nós, né, ali da equipe de ideias, cultura, eu me lembro teve um colega que fez a resenha do do filme da Xuxa, detonou, detonou o Bial. Que ridículo, Bial com a cara, eu achei que o porque e o Bial deixou a Xuxa se queimar.

>> É >> tudo aquele de ridículo que a Xuxa falou e fez, o jeito que ele se comportou naquele documentário, porque é um documentário chapa branca. E tem uma crítica do Bial, é um homem que escreveu sobre seu patrão, já viu isso? A galera faz essa essa crítica porque ele fez a biografia do Roberto Marinho. O document o documentário ali da Xuxa tá falando é super reveladora. >> Lógico, mas por quê? Porque o Bial

deixou ela. Vai pra fogueira, fia, faz. Que as pessoas são burras, elas acham que cabe ao entrevistador revelar o lado. Não deixa a pessoa se >> Eles querem um debatedor, né? Eles querem, >> eles querem a destruição. Ah, né? quer

quer que o sei lá, o entrevistador dê uma lição de moral. >> Mas é por isso que em 2026 ainda gosta de ser repórter, porque daí você abre, você fala: "Ó, você tem que ter um ponto de vista, né? O repórter acho que tem que ter um ponto de vista e você abre e deixa as pessoas se queimarem". Agora, voltando então à nossa questão, eu acho que são não há arrependimento de nenhum dos dois, não há e também não descobriram agora que existe um público, né? Acho que a gente tem que fazer duas diferenciações aqui. Nando Reis, a a a

motivação desse arrependimento ou suposto arrependimento é realmente mercadológica, né? Não se vende mais discos, ele vive de shows e os shows e essa essa coisa cirrada. Ele chegou a no na turnê do Titã, se você não lembra, tem aquela música Nome aos Bois, onde eles falam de vários ditadores e e personagens históricos malignos. Ele nessa última turnê teve um show que ele colocou Bolsonaro no meio, foiado. Imagina botar Bolsonaro no meio de assassinos, né? Ditadores assassinos,

tal. >> E então, no caso dele, acho que tem essa motivação econômica mesmo. No caso do Wagner Moura, é lógico, todos nós temos nossas questões com ego, né? Mas os artistas eles têm uma vaidade, se a gente [risadas] tá aqui falando paraas pessoas, se a gente tá aqui falando para as pessoas, botando a nossa cara tapa, porque a gente é vaidoso, né? Mas o caso do Vinermô, a gente sabe que esses artistas têm um ego e o ego dele é inflado, né? Ele então assim, ele não

tá, ele tá vendo que ele tá sendo odiado, isso tá pegando. Então vou psicologizar aqui uma Vamos psicologizar. A gente sempre fala, não, não vamos psicologizar, >> mas nossa geração influenciada, é a última geração, inclusive. >> É, então é, então assim, ele não quer ser odiado. Ele não quer ser odiado. E

tem uma diferença também aí também que o e músico trabalha mais do que ator, né? Músico viaja mais, músico rala mais. A vida do músico é muito mais difícil do que a vida do ator. Então, o Wagner Moura, e ele é um realmente um grande ator brasileiro, apesar de eu achar que esse registro dele, de Celton Melo, de do Rodrigo Santório, eu acho que é sempre aquela coisa, está estamos chegando aqui, né, em 1977, o Brasil é um registro que tá ficando meio parecido, meio com cachorra baleia vindo do Nordeste para pro sul. >> É uma coisa que tá ficando meio repetitiva, mas é um grande ator, senão não estaria lá, né? Senão não estaria

lá. Aquela frase, né, Paulo Pozonov, ninguém é grande por acaso, né? [risadas] Paulo adora essa máxima. >> Não, mas eu acho, eu acho depende do estímulo, né? >> É, pois é, [risadas] mas enfim, são motivações diferentes.

>> O Chico tá atacado hoje. Hoje é o dia, é hoje. Hoje tem. Mas enfim, agora eu acho que é o seg, agora também tem umas, só para não ficar enrolando muito, >> eh são artistas, o Wagner é um pouco mais jovem, mas são artistas que surgiram, que cresceram, que se desenvolveram numa outra época do país. A gente saía de uma ditadura de direita, digamos assim, um regime militar de direita. E ser de direita era uma

vergonha, era as pessoas tinham vergonha de dizer que era de direita. As pessoas nem se reconheciam que eram de direita. É natural você ser de esquerda, >> lógico, porque você vinha de um período onde os artistas eh eh tinham eram, né, censurados. A gente sabe que era uma censura meia boca, perto de outros lugares que a gente viu censura de verdade no Brasil mesmo, né? Ditadura Vargas foi, né? Mas não quero,

>> ditadura, mas todo mundo conhece as coisas que foram censuradas. >> É, pois é, eu não quero ser somelier de ditadura. Eu acho cansativo esse esse esse papo, mas o que eu quero dizer é o seguinte, eles viveram dois momentos. Primeiro essa coisa de que o artista vinha pr, né? Poxa, agora os artistas têm voz, podem falar, fomos calados. E

também viver uma época um pouco pré-in não só pré-innet, pré-rede social, é quando o artista estava num pedestal. >> Então eles foram mimados, os dois cresceram numa indústria cultural diferente que existe hoje, né? Então eles eles foram adulados, foram mimados. Então é difícil pros caras surgidos que se cresceram, como eu falei, Wagner mora um pouco mais jovem, mas a ascensão dele é final dos anos 90 pros 2000. Já existia internet, mas não tinha as redes como existe, existem hoje, né? Então

assim, pega numa veia deles que é complicada, sabe? Então assim, eu acho que Nando Reis tem mais a motivação econômica e até por por conhecer algumas coisas que o Lando do Reis fala, tal. E no caso do Wagner Moura, ele o o bicho não quer ser odiado, entendeu? tá difícil pro nós seres rastejantes, não eh estamos odiando, né? Então assim, e não é só a não é só eles estão percebendo que o público é de direita, não é só a direita que está eh desgostando deles, são libertários que não são necessariamente direita. essa

contracultura jovem que o pessoal tá chamando de Red Pill, mas que confundem radicalismos de misogenia com Red Pill. São todos esses grupos dessa contracultura nova que tá vindo por fora aí que não é o que não tá curtindo o cara. Então eles não é que eles descobriram agora que isso existe e tão tão arrependidos. Eles estão vendo assim, ó. O Nando Reis tá vendo que a grana não tá vindo e o Wagner Moura, ah meu Deus, mexeram, não gostam de mim, desculp. Ah, meu Deus, tem alguém que me

odeia, eu quero que todo mundo me ame. >> É, eu não sei. Eu acho assim que o Wagner Moura, eh, ele é assinante da Gazeta do Povo, você sabe disso. E lá em janeiro, janeiro, né, deste ano, eh, teve um cara que escreveu: "Quem inventou essa história de que Wagner Moura é um grande ator?" O colunista escreveu, comentou isso. Eu acho que

esse texto realmente fez [risadas] com que o Wagner Moura parasse, pensasse, fal, eu não quero ser odiado em sua manão, em sua mansão em Los Angeles, na piscina, na sua boia. Exatamente. Ele falou assim: "Não, esse cara aí tá me odiando agora vou repensar, >> vou repensar". Mas, mas, mas você sabe que tá, na própria política nacional você tem também eh reflexo disso. Eu tava vendo eh tem um programa do canal, agora não vou lembrar qual o canal do YouTube, tava Tabatamaral e pediram para ela comentar essa fala do do Wagner Moura.

>> Ela não vai do Paulo Matias, eu acho, né? Acho que é isso aí mesmo. Esse o nome dele e ela ela não comenta exatamente isso, mas ela vai falar do quanto os radicais de esquerda e direita, ela ela teve problema com ambos, né? Eh, em momentos diferentes, né? uma que ela foi o antissemitismo que a a esquerda bateu nela e aí o a coisa do monarque que a direita bateu nela, a coisa do humorista também. E daí ela ela

criticou, por exemplo, o Jones Manuel, né, que que fez aquela defesa do do que ele não é melão. E, portanto, nesse caso, qualquer estuppro, assassinato, seria seria válido. Ela ela ela foi crítica com relação a isso. Então, essas figuras e esse o pessoal o pessoal percebe que o WK Throne não vai rolar e e começa a ter uma repaginada. E tem uma outra coisa que começa a surgir também na rede social, que é a emulação do estilo da direita eh de tirar sarro eh eh da a esquerda começando a tirar sarro, emula o estilo do Trump, emula o estilo do dos memes da direita e tudo mais, que eles tentam fazer isso. Só que

daí é uma coisa muito curiosa, porque a essência dessa alma woke ela não consegue ir para essa dimensão do humor, pra dimensão do tirar sarro daquilo, porque é um negócio que ela ela tem que ser muito boa, ela ela não consegue ser aquilo. >> A virtude, né? É porque o humor é sempre um incômodo, né? E daí assim eles não querem, né? Esse incômodo, >> não. E aí quando eles entram nesse jogo,

eles não, saes, ó, se você entrou nesse jogo, você tá disposto aí até o último, tipo, você tá disposto a ser Leins da esquerda? Não, eles não estão. E portanto é uma espécie de concessão em que eles plantam a própria derrota. No final das contas, no final das contas, a Far Wright, o trumpismo, ele tá ganhando pela esquerda. É um negócio meio maluco, cara. Mas olha só, eu falei deles, dos

artistas serem adulados num outro momento e agora serem mais questionados. Cara, você tá falando um negócio que eu que eu na hora pensei aqui, eh, quando a o a a guerra era contra o Bolsonaro, tanto que essa turma não Bolsonaro não tá aí há 4 anos, mas essa turma não esquece, né? O meu ex, né? Aquela história, saudade do meu ex, né? >> É, o Bolsonaro é a nova ditadura militar.

>> Mas quando precisaram, quando precisaram ali e era o auge do walk da pandemia, Black Lives Matter e Bolsonaro e Trump, todo mundo junto, ainda existia uma unanimidade na esquerda. O que tá acontecendo hoje é justamente isso. Eh, eh, a esquerda nem os nem os produtos mais vitoriosos, produtos culturais da esquerda, são unânimes. Eu tô me lembrando aqui porque, por exemplo, o onde eh como é ainda estou aqui, teve críticas desses chavoso da USP, esses caras, uns, sabe, uns caras de cara tatuada. >> Teve uma uma crítica no Lemonde >> que diziam: "E os e os negros?"

>> E os negros? Essa história tá contando a história da ditadura e os negros. O próprio agente secreto teve vários elementos, foi problematizado para usar um tema que essa turma curte. Tu então assim, a própria esquerda não está mais imun, começou a não ser uma unanimidade, não está mais imune a problematizações, né? Então, >> pela própria >> pela própria esquerda, pela própria esquerda, >> disputando que é mais >> isso. Isso. Então, assim, eh, daí o cara

que é um da esquerda mais de periferia, condena o da esquerda que é playboy. >> Aham. Sabe? Então, a esquerda que é mais trabalhista tá criticando a esquerda que é mais identitarista. Então assim, por quê? Porque eles estão no poder agora,

não? Então assim, tem essa disputa de narrativa, disputa de poder e disputa, agora, vamos falar a verdade, dessa turma de cargos, dessa, né, de cotas. Então isso você trouxe um troço bem interessante, assim, eles estão na há 5 anos, há 4 anos, eles não estavam brigando entre si tanto como estão brigando. Não que eles não estavam brigando entre si, mas mas parecia um bloco muito mais homogêneo >> do que é agora no nosso lado que a gente luta junto com do é o rád trade com evangélico com com o direita conservadora, com libertário, já tem mais briga, a gente tá mais acostumado com essa, né, insuportos [risadas] >> n o cap tá junto. Então assim, a gente já tá mais em a >> eu não aguento mais nenhum [risadas] aguentão, não, nunca aguentou, >> nunca aguentou. A gente já tá mais

acostumado a não formar um bloco tão homogêneo, a ficar tretando entre si, né? Vite agora essa campanha aí, ó. Ainda não. Estamos chegando na campanha presidencial e ainda tá todo mundo brigando em torno do do nome da direita. Na esquerda já tá decidido faz tempo.

>> É, a hora que o Lula morrer, a gente vai ver o que que é briga. Isso é isso isso que eu tava pensando aqui. >> E não só a hora do Lula morrer e não ter ninguém forte para entrar no Lula é o é a cola desse povo, né? É o que mantém esse povo ainda. É >> é o dedinho do precipício.

>> É, talvez talvez até essas declarações aí seja uma percepção de que o Lula está velho. Desculpa falar isso aqui, pessoal, mas um dia o Lula vai morrer. Parece, parece que acontece com todo mundo, né? E todos os que ele tentou colocar. São plantas para usar uma linguagem de reality show. São plantas Dilma Rad,

esses caras todos que pod que tinham alguma personalidade, ele sufocou, né? Então, por isso que eu digo, vamos ver 2030. Vamos ver 2030 o que vai acontecer. >> 2030. Bom, a gente tem uns 3 minutinhos por aí. É, Chico, eu acho que a Josias

ou Josias citando Olavo de Carvalho, que diz que um dia chegará, chegará um dia em que a esquerda negará, que foi o Você acha que a gente tá vendo aí uma espécie de profecia se concretizando? >> Mas acho que esse é o DNA mesmo da da de uma certa mentalidade de de esquerda, né? na qual você os fins sempre justificam os meios. E aqui eu não tô dizendo que são eh maldosos, que é de sacanagem, não. A a própria a própria a própria cosmovisão que nasce com marxismo, ela é uma cosmovisão na qual você coloca sempre no futuro a a construção de um mundo melhor. O que

significa dizer que tudo que você tá fazendo agora, se é em função desse futuro, ele é válido. O que também significa dizer que se amanhã eu perceber que o ontem deu ruim, eu posso mudar de roupa tranquilamente, porque não, agora continua sendo, sabe aquela coisa da da do cenoura na frente do cavalo? é o que faz, é o que faz caminhar. E é por isso que dentro, dentro do pensamento esquerdista, tal da da estratégia das tesouras, aquela dialética de um dia tá de um jeito, dia todo, tudo que o que convém para se chegar nesse ponto final, nessa finalidade, ele vale. Então, é por isso que você pode chamar o o o Alkminas em 2005 e aceitá-lo como vice em 2018, porque não tem problema nenhum, desde que você esteja aqui indo, estamos indo pro mesmo lugar, tá tudo, tá tudo válido. Então essa forma de repaginar,

de dizer que não, que não é, né? Ou então a a ou também faz muito, né? O Lula entrou no poder lá em 2002, né? Toda no poder começou a fazer: "Não, o Lula, o Lula é de direita. Não, o Lula não acabou de dizer lá aquele que ele não é de esquerda, que ele não é".

Então, então eles eles têm essa capacidade de se travestir de acordo com o futuro que eles querem. Eles não têm compromisso com o passado. >> O víor vai ter que colocar também um pia nessa palavra aí que a gente não pode ficar falando. É esse esse ver. [risadas] Então, então e o conservadorismo inclui o ceticismo político, que na esquerda, na em qualquer revolução, você não pode ser um cético político. Ou você segue

uma que alguém sentou numa noite e escreveu e tem que ser o que aquele cara falou ali e aí o ceticismo político não, ele envolve assim, olha, esse ano a gente aplicou em, sei lá, em educação, não deu certo, vamos voltar, esse ano é saúde, ou esse cara não foi bem, ou foi bem aqui, não foi bem lá. Teve na esquerda não tem isso, né? na esquerda. É o time, é o Flaflu, é o time que tem que torcer pro teu time e ele jogando junto, >> tem que comprar o pacote com >> tem comprar o pacote de vida. >> Aliás, na direita também e andase exigindo a mesma coisa, >> que é o que que é o que tá começando a matar a coisa, né? O nosso risco é esse

hoje em dia. >> O Cl tá me sufocando, [risadas] eu me lembrei disso aqui agora. Eh, bom pessoal, a conversa aqui tá boa. Eu tenho certeza que a gente vai voltar nesse assunto, aliás, né, nessa época de eleição aí, provavelmente eh vão aparecer declarações eh desse tipo. E eu queria te convidar a assinar a Gazeta do Povo. Víor vai colocar aí a taja para

você com QR Code. Tem promoção também, sempre tem promoção para você assinar a Gazeta do Povo, pr você conhecer a Gazeta do Povo, para você ler as matérias do Omar, as colunas do Francisco Corcim, as minhas colunas também tem todo, tem muita coisa boa para você lá na Gazeta do Povo. Então assinequanto a gente continua aqui com o nosso programa. E agora a gente vai falar de estátuas e do Cramunhão. Vou começar com esse assunto aí. O tinhoso,

o coisa ruim, o manco. Você você lembra de todos os canhotos, >> canhoto? Você lembra de todos os >> no grande sertão? >> O do grande sertão, todos os termos, né? >> É muita coisa, né?

>> Mas enfim, a gente vai falar eh eu quero começar, já fala sobre a sua matéria. E Omar Godói, sei que você tá ansioso para falar sobre a sua matéria, mas vou falar porque assim, o Brasil tem mais uma, né? Não é a primeira, e eu, infelizmente, acho que não vai ser a última estátua em homenagem ao diabo. Uma estátua que foi construída, foi erguida lá no Ceará, aí ao custo de R$ 100.000, R$ 1.000,

segundo a feiticeira lá que eh ergueu. E assim, sobre isso, só eh contando para vocês, eu ainda estava de férias, mas resolvi ligar aqui pro jurídico da Gazeta do Povo quando eu vi essa notícia perguntando se eu podia discutir esse assunto, porque também a coisa tá tão maluca que assim, você não pode questionar isso, ah, liberdade religiosa, daí já vem o pessoal fala: "Não, o estado é laico". Aquela, você sabe, né? aquela palhaçada toda, mas assim, o jurídico, o Dr. Rodrigo, um abraço para ele. Eh, a gente pode com

respeito, evidentemente. E quando eu falo com respeito, assim, é interessante o negócio que ele me falou, é uma coisa muito óbvia, mas acho que as pessoas eh se perdem, porque respeitar, obviamente, não é concordar eh com aquilo. Não vou concordar e eu posso falar isso, mas a gente também não pode ficar incentivando aqui que cheguem lá, derrubem a estátua ou bat. É uma coisa tão óbvia, né? Mas assim, a gente tem que reforçar eh de vez em quando. Eh, bom, queria saber, eu

vou perguntar pro Omar primeiro, porque o Omar gosta dessas coisas, né? >> Você falou lá no no nosso grupo >> que você acompanha, você acompanha esse movimento, porque eu tô há muito tempo querendo fazer uma matéria, >> tá? Mas por por quê? Por admiração ou por curiosidade antropológica, jornalística? Porque há um movimento que eh que é de luciferianos, quimbandistas.

Não tô dizendo que toda quimbanda é assim, tá? Tô dizendo que e ele, o que eles se dizem, alguns se dizem satanistas, luciferianos, quimbandistas, que eh eles usam um marketing eh para fazer para oferecer trabalhos. E não só trabalhos, eles estão ganhando muito dinheiro oferecendo trabalhos e não só trabalhos. Em em um lado, eles até se assemelham em linguagem às igrejas neopentecostais mais comerciais. É muito parecido o jeito que eles falam, até porque muitas dessas igrejas também se pegaram elementos, né, dessa dessas outras religiões. Dinheiro vai acontecer

bem. >> Isso. Você pode dividir trabalhos em parcelas. >> Você é um serviço vendido pelo pelo Instagram, principalmente no TikTok. Essa é uma subcultura que tá muito grande no TikTok. E por que que eu acho

que a gente pode discutir juridicamente além do da questão que o o Paulo colocou do Dr. Rodrigo, porque uma coisa é você fazer um trabalho paraa sua prosperidade, mas a grande parte desses trabalhos é para prejudicar os outros, para fazer a impotência masculina do seu ex-parceiro, para prejudicar o seu colega de trabalho. São coisas, né, pequenas, digamos assim. Mas eu acho que se você tá indo contra o bem comum, eu acho que é o nosso dever também apontar que tem pessoas faz oferecendo trabalhos que vão contra o bem comum e que estão usando uma linguagem marqueteira. Há dois anos eu fiz uma matéria, antes teve essa estátua do Ceará, há dois anos eu fiz uma matéria sobre luciferianos que eh fizeram uma estátua gigante do diabo lá no Rio Grande do Sul.

E essas duas estátuas lugar privado ou público? >> Então isso era exatamente o que eu ia dizer agora. Essas duas estátuas foram em lugar em lugares privados. Mas esses luciferianos anos antes tiveram fizeram um acordo com uma prefeitura para fazer no meio da cidade, não foi necessariamente com dinheiro público, então, né? Mas o poder público autorizou e eh houve uma polêmica muito grande porque as pessoas deixavam restos de animais, deixavam, né? Eu eu respeito a

religião, mas era uma questão de higiene de saúde pública. >> Esses luciferianos daí resolveram construir uma estátua que seria também a maior do mundo naquela época, há 2 anos nessa numa propriedade privada. Esse essa feiticeira do Ceará também fez em propriedade privada. Então não é, não tem nada a ver com o estado, com o poder público, tal, mas é uma coisa que nós estamos acompanhando que é assim, >> o mal está saindo do armário. >> Isso, exatamente.

>> Para ser para ser eh Guimarães rosiano, o diabo está no meio da rua. [risadas] >> É, vai ser grande sertão. Interessante em incômodo assim. >> É, você tem a o o templo da Pombaira também no Rio Grande do Sul. Essa cultura é muito forte no Rio Grande do Sul. Quando eu fiz essa matéria há 2

anos, eu inclusive peguei trabalhos acadêmicos de sociólogos de lá. Essa questão da quimbanda, que é uma uma vertente ali, tem essas eh não tô dizendo que mais uma vez para deixar bem claro, não é que a quimbanda está fazendo trabalho, pessoas que se dizem de quimbanda, como tem gente que se diz evangélico e não e não faz um uso errado da coisa, como tem gente que se diz de todas as religiões, né? E no Rio Grande do Sul é muito forte essa cultura, né? Então, eh, tem o templo da Pombagira, que o que que é o o bruxo Malagueta. Uma hora vocês vão ouvir falar desse cara, que ele vai começar a aparecer aí em talks shows, em coisa. Na Dutra tem um templo satânico

gigantesco no meio da Dutra, né? Eh, na rodovia. >> Nossa, lembrei. Entrou no Rio de Janeiro ali no Maitá, Casa do Mago. Era uma coisa assim também, tinha uma coisa, >> tem pares luciferianos.

Então assim, lógico que para nós que somos cristãos, a gente não entende, a gente vê uma confusão um pouco entre essas coisas. Por isso que eu quero deixar bem claro são, eu tô falando de pessoas que mexem com a, com o lado sombrio e o lado negativo das coisas e estão explorando. Sempre se reclamou muito dos neopentecostais explorando a fé em nome de dinheiro, mas agora há neo neurumbandista, as neokimbandistas, digamos assim, que estão eh fazendo, então assim, não é? Eu não tô fazendo uma grande denúncia não. Vai no TikTok que você vai ter, >> é tudo as claras. Dvido. Então assim, ó,

você quer que seu seu colega de empresa seja demitido para você acender no cargo. Vamos fazer um trabalho aqui de 7 dias que você vai poder parcelar no cartão ou no Pix. Juro, juro. É assim. >> E tem que pagar porque imagina você ficar devendo plutinhoso, né? Eu acho

que >> E daí você entra num site com aquela arte bem caricatural de, >> né? Então assim, essa primeira parte, antes de falar dos irmãos lá, das estátuas mitoló do ocidente. Então é isso, há um movimento grande e esses essas pessoas estão construindo símbolos. Essa igreja da Pombagira é um é um Então assim, >> a gente pode daqui a pouco, depois que falar também dos irmãos eh lá da França, falar disso. Por que que os símbolos, não que os símbolos estão voltando, né?

Os símbolos sempre existiram. Por que que nós estamos voltando aos símbolos, né? Aos grandes símbolos. E Omar, só contextualizei. >> Falou, não entendi. Mas e falou símbolo,

falou Francisco Escorcinho, né? [risadas] >> É porque você >> Sim, ele >> na aula fala sobre isso, sobre homem simbólico. >> Sim, ele decodifica só simbolicamente você. [risadas] Eh, porque assim, isso que o que o Omar falou é interessante, né? Hoje tudo é as claras ou diria ou as trevas, sei lá, né? de repente, [risadas] mas assim, eh,

antigamente isso sempre existiu, claro que sempre existiu, mas era algo meio envergonhado, né? algo ali eh, ligado ao submundo. Essa feiticeira aí do do Ceará, infelizmente, eu entrei no Instagram eh para ver, porque eu tava querendo, eu escrevi a respeito disso, vou publicar aí eh no futuro próximo. E ela se ela se diz inclusive a feiticeira dos políticos, a atuação dela, essa venda aí eh de feitiços para ganhar a eleição e assim que ela tá ganhando dinheiro. Mas quero saber de você o que que eh o que que essas estátuas, esses símbolos eh concretos, né, palpáveis aí de uma adoração eh ao diabo. E aí a

gente pode discutir se é se é só comércio ou se tem, sei lá, fé nessa história. >> Provavelmente da parte dos fiéis tem o o o empresário religioso ali, tá, né? É porque assim tem gente, há uma demanda >> porque assim independente assim o diabo é um símbolo, é o mal. Não tem, não tem como não dizer isso. É >> no contexto cristão.

>> Exatamente, >> né? >> Pois é. Então é aí que tá. >> Mas é o contexto cristão. >> Pois é.

>> Mas é qual em qual contexto? Desculpa, amiguidor, assim, em qual contexto ele não seria o o mal? Então, e a quando você vai conhecendo todas as religiões, por exemplo, as religiões de matriz africana, você tem uma série de entidades divinas que são deuses, como como por exemplo tem na na Grécia a quantidade de deuses, o panteão o panteísmo, essa coisa do animismo também que acontece muito. E, por exemplo, uma das coisas que os cristãos costumam associar imediatamente ao diabo é Exu. Exu como é uma uma das entidades lá do canoblé, da umbanda, etc. e tal, e que

ele não é o demônio, entendeu? Ele é visto como demônio pelo pelo ele tem uma função lá. >> Então quando quando você conhece um pouco da das religiões, você vê que no panteísmo, a quantidade deuses que existem, você vai ter Deus de tudo quanto é tipo, né? E aí tem alguma, alguns desses deus, nem todos os deus são bonzinhos, né? A ideia do bem e do mal, nem sempre quem quem leu o a Homero, a Eli Odisseia, você vai ver que como assim esses deus são tubando de filha da Como assim, cara, né?

>> [risadas] >> são humanos demais para serem Deus. Como é que eu entendo? Então, uma coisa é o ponto de partida da cosmovisão da estrutura cristã de bem e de mal, em que a coisa é muito consolidada. A imagem de Lucifer e e a a do demônio que me parece que tem nessas igrejas, que eu não conheço a fundo, me parece ser precisamente a adoração daquilo que é do universo cristão, ou seja, uma adoração >> do mal mesmo. >> Me parece que não, ela não é, não vem de fora, né? Ela é retrabalhada de outras,

de outras maneiras. Só que aí eu acho que tem várias várias camadas que entram, lembra do filme do Advogado do Diabo, que é uma pena que isso não tenha sido não foi muito elaborado no filme, mas o filme começa com o personagem lá do Ken Reves, um advogado que vai defender um sujeito que estava fazendo sacrifício pro demônio, uma religião satanista. E o argumento dele para defender o sujeito era literalmente assim: o Estado é laico, tem liberdade religiosa e isso é uma religião como as outras. E aí a gente entra para, tá? O que que é uma religião?

>> Uhum. o que que é a religião? E aí a gente começa a entrar num num negócio em que provavelmente a gente não vai encontrar uma saída muito muito fácil. Eu gosto sempre de lembrar da história de São Francisco Xavier, que era um grande evangelizador que viajou o mundo inteiro. Quando ele chega na Índia, que tem lá os hindus, ele [roncando] chega lá os os Bram lá, os os os professor lá, o o professor Raimundo lá do do hinduísmo, recebe o São Francisco Xavier e diz aí, apresenta aí o que que você tem, que que você quer fazer aqui e ele vai e faz, né, o processo, apresenta o cristianismo. E aí os o professor

Raimundo lá conversam entre eles e tudo mais e falou assim: "Não, beleza, isso aí é religião, tranquilo, fica tranquilo, pode, pode seguir evangelizando." E daí você faz o ch, mas >> ué, não vão >> se você então por que que você não se converte? ficar não, não faz menor sentido. Porque o hinduísmo, por exemplo, ele é uma espécie de um bundman das religiões. [risadas] Ele ele faz a o que que é religião. Todas as religiões

são aceitas aqui dentro desse contexto. >> Bom, é uma forma de você organizar o o negócio como um todo, mas cada religião vai se dizer a verdadeira religião. Todas as brigas religiosas acabam derivando muito muito disso. O problema é muito mais muito mais sério do que parece efetivamente falando. E tem uma outra camada que eu acho que é a que nos interessa mais, que é basicamente assim: quando uma sociedade começa a aparecer isso, é um sintoma da fragilidade, da fraqueza do próprio cristianismo. Não é

uma questão de estado ou não. Quando você tem uma feiticeira que bota uma bate uma estátua assim, quando faz aquilo, é porque alguma coisa já se perdeu da própria noção do cristianismo em que a gente já tá adorando outra coisa. E aí assim, eh, seja igreja católica, evangélica ou não, assim, tá? Quantas dessas igrejas cristãs a gente vai dizer que realmente é cristã? Quantos que estão ali com um monte de estética de Cristo e discurso bonito, etc e tal, mas que não tá ali para ganhar dinheiro. Quantas dessas

igrejinhas que vão abrindo de porta de porta de esquina, não é igual as universidades de esquina, que é para vender a falsa esperança para ganhar alguma coisa. No caso dessa tendência que eu falei que eu tô acompanhando há dois anos, não publiquei porque eu acho que eu tenho que tentar entender, tô segurando esse assunto há dois anos, mas o que eu sinto que independentemente agora do que eu falei, desses trabalhos para prejudicar, >> que daí vão contra o bem comum e isso nos autoriza como jornalistas e as nossas convicções e valores aqui da Gazeta atacando ninguém. >> É, não. E nos autoriza a falar sobre isso, porque, né, se vai contra o bem comum, a gente pode falar, né? Eh, e agora, independentemente disso, existe um culto e aí tem a ver com com essa talvez crise do do de certos setores cristãos. O que eu vejo,

independentemente desses trabalhos pro mal, digamos assim, é uma uma adoração ao lado marginal da coisa, tá? Ao lado, digamos, outsider. e muito do discurso e também tem muita gente eh eh por isso que também tem muita gente até de esquerda agora vamos falar nessas religiões. Desculpa, né? Mas clarão direita, mas sabe por que eles o discurso deles que como eu acompanho muito isso, eu vejo que é uma coisa é muito comum. Essa é a religião dos que

foram explorados, dos que foram invisibilizados, dos escravos que >> não é uma defesa do mal, né? Não é uma defesa exata. Para algumas pessoas é a defesa do tinhoso, mas para outras é uma defesa das pessoas que foram marginalizadas, que tiveram que roubar para sobreviver, que beberam para esquecer os problemas, que apanharam, que o que os que o homem branco sis blá blá blá ocidental destruiu. Então tem essa defesa dos marginalizados que também atrai uma parte desse pessoal, sabe? tem, então assim, só colocando mais essa informação.

>> Mas aí é bom isso que você falou, porque aí eu acho que a os cristãos têm que se preocupar ainda mais com isso, porque assim, o cristianismo sempre foi, sempre se colocou como a defesa dos marginalizados, só que a gente vê um movimento hoje meio de eh, né, existe uma certa aristocracia, crista que adora e excluir justamente esses marginalizados. Isso é o Cristo, o Cristo vem pra ovelha desgarrada. É, exatamente. Não veio [risadas] pr pra mulherzinha de vel na missa em latim só, não é pro cara que tá fumando craque. E >> é por isso que esse neopente neopentecostalismo industrial que eu chamo, que é esse dos mega igrejas, tal, eh, dessas, eles eles gostam de levar lá a ex-prostituta, o extraficante, né, que a encontram alento naquela igreja. Nem sempre na até na própria

agora fazendo, né? A gente, eu, nós somos todos católicos aqui, os três por coincidência. Mas assim, uma crítica que fala é que talvez o catolicismo tenha se afastado um pouco dessas pessoas que estão nesse sofrimento maior. E daí o neopentecostalismo pegou essa turma e agora esses neoquimbandistas, neociferianistas também tão pegando esse pessoal aí que são as almas mais desesperadas, digamos assim. Não que as nossas não estejam, >> mas é o o demônio na Bíblia, quando ele vai eh confrontar Cristo no deserto, ele não se faz passar por demônio, ele vai usar as escrituras, ele vai usar a própria aparência divina de Deus para poder enganar melhor. O a a o a toda a

forma de atuação do demônio é é a seguinte. Ele não pode dizer que ele é o demônio. Ele tem que se mascarar de algum tipo de virtude, alguma coisa para inclusive para poder demolir a fé da pessoa, para perder a fé em Deus. Ele não quer a fé nele, ele não quer a fé em Deus, né? É, é uma negação, literalmente falando. Então, quando você tem um

negócio luciferiano, literalmente falando assim, eu falo assim: "Olha, eu acho que o próprio demônio já deve ficar puto. [risadas] Eu acho que o demônio odeia isso." Eu falei, "Cara, isso é ridículo, bicho. Quem vai entrar aí já é quem eu já peguei. Eu não quero essa gente". E

>> não tem diabo. Você que manja dessa simologia, mas não tem o diabo, como diria Race, o diabo que é o que dá o toque, né? Porque também tem isso, esse Alest Crawle, essas coisas também é um diabo que é que é o que é o diabo que te eh que te dá o toque, que te mostra o outro lado, né? Não é necessariamente >> ele é o sedutor, cara. Ele ele é aquele ele é sempre aquele que divide. Ele

sempre vai ser aquele aonde há divisão, há a presença da da do do diabo, né? É, ao contrário do Cristo, o Cristo, onde dois e dois ou mais tiver, é, vocês estão todos comigo. O diabo é mais ou menos exatamente entre onde tiver dois ou três, eu vou estar ali, vai haver divisão, >> vai haver partidos, vai haver, vai haver tudo isso. Toda, toda a marca da divisão é uma marca da ação do diabo. Goste ou não, acredite-se ou não nesse todo.

Então, quando você tem esse conjunto dos dos luciferianos, então por exemplo, esses os se falou dos quimbandistas, do pessoal que pega os marginalizados, é a sedução por um discurso que é mais próximo do Cristo do que do demônio. Porque o demônio não quer a salvação de ninguém, ele quer da nação de todo mundo. Então, quando a coisa tá explícita dessa maneira, então por um lado significa que dentro da própria sociedade da cultura, a a configuração cristã, ela já não tem a mesma força. Quer fazer um paralelo? por exemplo, aquela vez em que o Monarque foi totalmente cancelado, não porque ele defendeu que exista partido nazista, essas coisas todas, mas que ele falou assim: "Se se é para ser livre, tem que ser livre para tudo, para tudo isso, né?" E aí eu me lembro que acho que

tinha mais alguém na mesa, não me lembro se era o Kim Catagui ou não, que falou assim: >> "Qing Catagui e Tabatamaral". >> É. E e o e o Kim o Kin falava assim, não, assim, a própria sociedade não deveria aceitar algo assim. E é curioso porque veja, a sociedade aceita um partido comunista, mas a gente não aceita o partido nazista. Então significa que contra o nazismo nós estamos razoavelmente bem bem vacinados, mas contra o comunismo parece que a gente não precisa de muito remédio para esse ponto.

>> Terminou [risadas] não para proibir o Partido Comunista de maneira estatal, mas a própria sociedade sanguinário uma ideologia sanguinária pode, a outra não. >> Exato. Então quando você tem que >> nunca foi testado de verdade, você irônico, gente. [risadas] >> Mas então quando você tem essa dimensão, claro, é dentro de uma coisa privada, você tem uma reação da da sociedade, da cultura, do jornalismo, tal. A coisa ela é esquisita, né? Mas quando você começa

a a perceber esse tipo de de eh de cara de pau, digamos assim, de colocar a coisa como um todo, a gente já tá dentro de um contexto muito paródico da da da fé e do espírito, entendeu? Então, quando quando eu vejo essas coisas acontecendo, eu vejo assim, meu Deus do céu, que coisa, que que tipo de gente vai num negócio desse? Daí eu falei assim, mas pera, o tipo de gente que se se atrai para um tipo desse é quem já foi, >> já >> já tá perdido. Então, por um outro lado, a manifestação explícita desse tipo de coisa traz um um contraponto que é bom, pelo menos as coisas começam a ficar mais claras, né? Porque eu particularmente assim, entre ter um um um o templo satânico com a o estátua da liberdade luciferiana daquele negócio, tá muito nítido do que que é, né? Tá

muito nítido que tipo de símbolo, o que que significa. Se você tá indo lá, você sabe perfeitamente bem onde é que você tá se enfiando. Agora, quando você abre uma igreja com a cruz de Cristo e diz que entra aqui que teus problemas vão acabar e não sei o e você deixa o teu carro e você deixa a tua casa >> e nada acontece, quem tá fazendo mais mal? E eles são meio coachs, alguns deles, não essa essa feiticeira, não essa, mas os da estátua lá e o cara da Dutra, eles são meio coachs, alguns até com cabelinho, sabe? Visualzinho de coach, calça apertadinha, aquele mocacinho sem meia, o cabelinho, aquela barbinha assim. E uma das

atrações, só para fechar assim curiosidade, uma das atrações principais do templo da Dutra gigante, é um bodão, um bodaço gigante, chifrudão, que fica abraço, que que o cara o o líder da religião, sei lá como chama aquilo. >> Vivo, um bode vivo, >> vivaço. Ele fica para lá e para cá, não, ele abraça, só falta beijar. Eles ficam abraçando, alisando o bodão. >> Tadinho do bod, né? Bod pequenininho é

tão bonito. >> Vamos ligar pra Luía Mel paraunciar. Já já comeram bod >> comida >> já. [risadas] >> Ai ai. Vamos.

>> Eu ia falar um negócio aqui >> hoje. O cara [risadas] tá atacado. Tô te falando. Eh. O Mar tem 3 minutos só para Vamos mostrar aí a tua matéria aí sobre os escultores que querem salvar o falar disso >> e chamar a atenção do Eloman. Você tem,

sei lá, 5 minutos para falar sobre falar rapidinho. São dois irmãos, ironicamente eles são de origem persa iraniana, mas eles fazem uma defesa enfática do Ocidente. Eles, né, são conservadores e querem que a glória do mundo ocidental volte. E eles constróem estátuas para alguns de gosto duvidoso, porque são meio rococó, outros acham bonito, mas de eles já fizeram estátua Joana Dark, já fizeram estátua do Chopan, já fizeram estátua do Niets, fizeram estátua até do Jordan Peterson, tá? Bustos. É, a

exceção ao mundo clássico é o Jordan Peterson. Mas eles fazem salvar o ocidente, fazer estadounid, sei [risadas] lá, tem uma consti, mas eles fazem de figuras históricas, bustos. estátuas gigantescas. E eles o eles têm eles eles fizeram um projeto de fazer uma espécie de nova estátua da liberdade de titânio com quase quatro vezes o tamanho da Estátua da Liberdade. Fizeram um desenho meio de e botaram lá na são os irmãos Missor, ateliê Missor, né, o nome do da do coletivo de escultores. E

eles colocaram na internet e o Elon Musk, opa, gostei disso. Ele só disse isso. Parece legal, parece uma coisa. Looks good, né? Looks cool, eu acho que ele diz. E esse aí várias pessoas, esses

investidores do Vale do Silício, de outras empresas desses fundos, Peter Tiel, se interessaram e deram uma grana para esses caras começarem alguns trabalhos nos Estados Unidos. E eles nesse momento, quando a gente tá falando aqui agora, eles estão falando, eles estão construindo lá no Texas, do lado da base da SpaceX do Elon Musk, um prometeu de bronze gigantesco, gigantesco, mais de 15 m, tá? O mito grego que prometeu, que daí você pode até eh >> que irônico isso com a nossa com a nossa conversa [risadas] significa. >> Pois é. Pois é. Então, e eles estão

fazendo isso nesse momento. Eh, eles tiveram alguns problemas. A, essa estátua de Joanad teve um problema lá de licitação, foi contratada uma estátua na cidade de Nice, que é onde de onde eles são, na França, teve um problema de licitação, então teve uma polêmica. No meio acadêmico e artístico, eles também são são criticados por ou por serem cafonas ou por serem rococó. E teve um cara da um um historiador da arte bem famoso da da Universidade de Paris lá, Paris 6 81, sei lá o quê, que disse que eles são compararam com escultores esqueci o nome agora, do terceiro RX.

Então eles estão sendo considerados fascistas. >> Albert Spear, alguma coisa assim. >> Esse é o arquiteto, né? E eu esqueci o nome do escultor, >> mas não pela estética das estátuas. pela estética das estátuas e pelo discurso que eles agregam, por exemplo, >> aquele discurso tipo arte contemporânea não presta >> de que a arte contemporânea virou uma coisa para ridicularizar a nossa história. Então, assim, que o homem

ocidental, o artista contemporâneo, tá só eh demolindo e eh porque tem essa discussão em cidades, ó, vamos destruir símbolos que associados, >> são reacionários, eles são reacionários, >> são reacionários conservadores e eles eh no meio dessa discussão que o poder público quer derrubar estátuas de, sei lá, colonizadores ou de eh ícones que tiveram escravos, essas coisas, eles estão indo nessa contramão, tá? E o discurso, por exemplo, dessa Estátua da Liberdade gigante, que ainda não tem endereço, mas vai ser nos Estados Unidos, é que eles falam: "Vai ser mais masculina, mais alta, mais resistente, feita de titânio para durar milhões de anos". Então eles têm essa coisa do clássico, eh, enfim, >> OK? >> Estão sendo acusados de de fascismo, né? E eu acho que combina com a nossa discussão, porque a gente, eu falei, falei até agora a pouco, os símbolos estão voltando, eu acho que não. Acho

que nós estamos voltando ao grandes símbolos, né? Porque esse o meme o meme dura 15 minutos, o meme dura 20 dias no máximo e os símbolos ficam, né? Acho que o Chico é a melhor pessoa para >> Não, vocês falaram, chamaram de reacionário, mas é isso, é uma reação a essa ideia que, tipo, eh, hoje, eh, stories ali tudo é feito para para não permanecer. e quase tudo hoje em dia. >> E a reação a essa esse movimento de derrubada de ou de até ridicularização de ícones históricos que >> naquele contexto de sua época eram autoritários ou tinham escravos, enfim.

>> Ah, entendi. >> Sabe qual sabe qual o problema disso? É que é porque o a o reacionarismo ele é assim o é tentar voltar a um tempo passado que foi melhor, né? Então ele tenta resgatar algo, né? retornar a esse a essa dimensão dos símbolos. [roncando]

Mas a a o uso desses símbolos anteriores ou antigos, simplesmente porque eles é supostamente eram melhores lá, não significa que eles são melhores hoje >> ou que eles o significado, a alma, aquilo tá vivo. >> Então tem uma coisa dos artistas, por exemplo, que você pode retomar aquelas formas antigas, os símbolos antigos, mas o quanto você está dando vida hoje, o quanto há de originalidade nisso tudo >> e tem algo de artificial aí, né, também de de imposto, né? e e acaba sendo um símbolo muito mais de um fim de feira. E eu eu acho que tem muito mais a ver com uma chepa daquilo que foi a civilização ocidental. É uma é mais um dos símbolos de que nós estamos num processo de transformação de alguma outra coisa que vai surgir na >> A crítica que se faz é que eles são pouco inventivos.

>> Então é não tem originalidade, não tem criatividade, >> entendeu? É mais ou menos a reprodução daquilo que tá lá para trás que é válido. É válido. Mas aí o que você tem assim, o que que isso indica com relação ao futuro? Se você só tá reagindo, né, à aquilo que você recusa o que é o presente e e retoma o passado sem nem entender direito porque que aquilo era era tão bom. E aí vem o exemplo da

ironia do Prometeu. Porque quando você pega a estátua do Prometeu, que é o deus, o homem que roubou o fogo dos deuses para fazer o progresso, eu eu sempre gosto de lembrar o seguinte, o o subtítulo do livro do Frankenstein se chama O novo o novo Prometeu ou o Prometeu moderno. Então assim, toda vez que o Prometeu aparece na história, o resultado é um Frankenstein. É a junção de coisas que morreram e que você deu uma vida e que você não sabe exatamente o que você tá fazendo. E o que pode resultar disso pode ser algo muito pior.

Foi o que aconteceu com o nazismo. Exatamente. Eu só acho que são mesmo que estão lá aquelas estatas são mais legal do que do que essas aí. Vamos fazer aquele negócio todo. Só que é um negócio que é sem vida e sem muita consciência. Não me parece

que aponta para uma espécie de eh Prometeu também, né? Assim, ele é um, eu eu não vejo tão negativo. Eu acho que o mito de Prometeu inaugura contra a cultura, >> eu acho, porque ele ele ele mostra que a ser ousado às vezes é buscar o conhecimento, o progresso, né? Ele é a chama do conhecimento que nos chama, mas o destino dele é trágico, né? Não é que deixam ele pro >> não, ele fica num penhasco e os abutres comendo fígado dele. O fígado se

regenera todas as noites para ser >> cuidado com as suas ambições prometeicas, né? >> Exatamente. [risadas] >> Talvez esses irmãos tenham Vamos ver o que é o grande alerta aí do não usar do conservadorismo, é justamente isso. Cuidado com suas [risadas] com seus sonhos de modernidade, né? >> É >> bom. Eh, pessoal, novamente vou convidar

você para assinar a Gazeta do Povo. O Vittor vai colocar aí eh a barra, tem QR code, tem oferta para você, assí a Gazeta do Povo para você ler a matéria do Omar Godói sobre esses irmãos. Eh, Miss a gente colocou aí na tela, mostrou para vocês. Assine para ler as colunas do Francisco Corcim também para ler as minhas colunas. E pessoal, agora nosso tempo tá meio apertado hoje, vocês vão ter 15 minutos aí. Eu sobre esse assunto

eu não vou ter muito eh a contribuir, confesso. Eh, mas eu vi que vocês estavam empolgados, por isso que eu trouxe ele aqui hoje. Os Stones lançaram um novo disco. Disco mesmo ou só uma música? É >> um álbum. Pacatne lançou um álbum solo e

o Ringo lançou um álbum solo. Todos com uma diferença de um a ou dois meses. >> Então tá. E quem vai quem vai ser o defensor do Roll Stones? E quem vai ser o defensor dos Beatles? E quem e vamos

vamos montar o vamos afastar a mesa, montar o ring aí, porque essa rola rola essa disputa, né? >> Na verdade, como a gente ficou com pouco tempo, acho que essa a questão da disputa ficou para trás, mas só [limpando a garganta] para contextualizar, >> os três lançaram o álbum, um Ringo foi para uma linha mais country folk, tradicional, produzido pelo Tibon Bournet, que é um cara que trabalhou com o Bob Dylan, com ele. Você sabe quem é super fã do Rig Star? Francisco Corcinho. Cara, >> eu resolvi falar [risadas] isso do nada.

>> Mas por outro lado, o Paul e o R Stones gravaram com Andrew Wat, que é um produtor americano que nasceu na década de 90, mas os veteranos o adoram. Aham. Lady G já não tá tão jovem, mas eh o falecido adorava ele, gravou com ele, Elton John gravou com ele, o Paul agora gravou e o e os ele consegue dar pros artistas veteranos uma cara de 2026. >> Isso, isso é bom, Rui. >> É muito bem.

>> Ele é muito bom. Sabe [risadas] por quê? Porque ele não pega os Rolling Stones e faz os os Rolling Stones fazerem um rap, não faz Rolling Stones fazerem uma música. >> Não deixa Roll deixar de ser Rolling Stones. >> É, ele só traz os roll stones para contemporaneidade, entendeu? Que era o

que os artistas antigamente sempre faziam. Você pode ver as grandes bandas, todas elas, os discos, o artista não mudava o jeito de compor, o jeito de ser, ele mudava a ambientação, a mixagem, o os jeitos, as timbragens. Ali nos anos 2000, ali, quando a M Wine Houseer, isso é uma tese minha, tá? Quando a M Wine Houseer fez sucesso, o vintage virou uma obsessão. Todo mundo queria gravar com instrumentos antigos.

Para mim isso estragou a música. Não que eu não goste da Wing House, eu também sou muito fã, na verdade, mas não, não sou muito fã. Gosto até, mas não sou fã. >> Mas eu acho que teve um problema ali na música que todo mundo quis ser quis ser vindz, vintage, sei lá. Quando Strokes apareceu com aquele timbrezinho de guitarra que até hoje continua que no segundo disco o próprio Strokes começou a adicionar coisa de eletrônica. O líder

do Strokes tem uma banda paralela super experimental. Eles, o próprio Strokes, foi para outro caminho e os fãs ficaram na coisa antiga. Então assim, o que que os Holl Stones fizeram? Eles atualizaram sem mudar o estilo de som. Inclusive tem uma cover da M Winhous nesse disco, né?

>> E ficou muito boa. >> É. Então assim, alguns fãs até acusaram esse disco de limpeza, querendo aquele blu sujo, essas coisas, mas são esses órfãos, >> né, do do de uma nostalgia, que foi o tema do nosso programa passado. Mas então é um disco sensacional, as músicas são boas e e ele não entra na, eu vocês sabem que eu sou novidade, né, com música. Ele não entra na playlist rock clássico, ele toca junto com as coisas de 2026. Ele tá na playlist misturada

com as coisas de ind, de eletrônica, de trap que estão saindo hoje. Ele ele não ele não fica não fica descompassado perto dessas coisas atuais. E o Paul também gravou com esse cara. A diferença é que o Paul tem uns, ele tem um e mas é a proposta do álbum. Paul já fez álbuns bem modernosos nos últimos tempos, mas é que nesse álbum em si ele quis juntar essa modernidade do Brandy Watch com os metais, umas coisas do tempo de infância dele, de >> é a letra de memórias, né? letras de

memória, temática também mais de memória, enfim, só para contextualizar. É isso. >> É uma pena que o nosso tempo esteja apertado hoje, porque eu queria muito que você discutisse, queria muito ouvir essa discussão se os beatles são só uma boy band, tipo os menudos, você tem o pessoal que fala isso, né? Pessoal mais novo aqui. É, talvez >> a gente pode fazer outro programa.

>> É, acho que a gente pode fazer psicografia dos Bitos qu inventivos eles eram. >> Momento. E você, você gosta, você gostou? Você ouviu? os olha, eu juro para vocês, eu tentei tanto uma vez e fiquei assim um mês só escutando Rolling Stones, falei: "Não, foram feitos para serem, não é, não é essa audição ativa, >> não sei." É, mas é, sabe, aquela vez

bateu uma obrigação de gostar. >> Entendi. Não, não, nada, nada. O Ed Mota até deu uma entrevista uns tempos que ele chamava música do Jones, música tinha que ser muito de criança, música de jovem, música infantil. E e é exatamente isso. É, é, ela é um, ela é

uma música de adolescente, ela é uma música fácil, ela ela é uma música para você, sei lá, cozinhar escutando, para ser uma parede sonora. Ela não é aquela, eu não acho que os tontos seja aquela sentar e escutar aquilo. Não, cara, é pr é pra festa, é para você beber com os amigos. Ela, ela tem uma outra pegada. E esse disco eles pegam, assim, o que eu acho muito bem produzido é que várias das músicas pegam aquilo que sempre fez parte do DNA dos Stones. A primeira

música pega o negócio do do Blues de Chicago ali, que eles mesmos falam isso, né? Eh, e que e que o cara dá uma paginada que fica meio atual e depois você vai para uma coisa quando eles já foram pops, depois ele pega as baladas do Rolling Stones, depois pega um um um rockzinho e fica uma coisa, tem uma certa um um um certo ar jovem no no disco dos Stones, porque eles não tão preocupados em tentar ser fiéis à sua obra, não estão preocupados em fazer uma espécie de deixar um legado. Queremos ser os stones, as letras, as letras são feitas para ser encaixadas na nas músicas. As músicas são encaixadas para eles se divertirem tocando, que esse é uma das coisas mais legais dos stones ao vivo. Eles se divertem tocando ao vivo os outros. Então ele é isso aí e não tem

a pretensão de ser mais do que isso. Então ele acho eu de o álbum uma delícia de ouvir. Já o pô uma carta é outra pegada, >> não é? Introspectiva. É bonito. É

bonito. >> É muito melhor músico do que todos os stones juntos. >> Sim. É. Não é que tem uma coisa, ó. Uma

frase para corte de efeito. >> Lá o André. André >> os Beatles, você quer ouvir a banda? Os rolling stones você quer ser da banda, >> entendeu? Hollstones anos 70, não hoje.

>> Não é lógico, não hoje. Isso [risadas] falar, eu acho. >> Mas a questão do Agora você vai, agora você vai me sacanear. A questão do dionisía >> a questão do teatro, né? Os stones mostraram que tá montando uma estátua.

>> Olha a estátua do homem, a estátua do homem sem camisa. >> A estátua musculosa do homem sem camisa, que na verdade não tem nada a ver. Na verdade, o o os stones, né, mas eu digo, eles mostraram que o o rock e a arte moderna em geral mostrou que não é só o que você diz, é como você diz, né? >> Então o os stones tá >> tudo isso, >> hoje eu tô [risadas] tô numa fase sensível, gente. Mas então, eh, é isso.

Eu acho que eu daí eu já disse também qual dos dois eu prefiro. Se for para entrar na briga, não quer dizer que eu acho o melhor, mas o que eu prefiro. Mas eu também, eu prefiro escutar. Super curto, mas uma coisa tem que quero saber de você, vocês não acham ridículo Micky Jagger com 83 anos, sei lá, dançando daquele jeito lá no Micky Jack? >> Eu acho que passou do ridículo e passou a ser admirável, cara. 83 o cara ainda

dá conta e cantar, cara. O Bon Vox não tem mais voz, John Bonjov não tem mais voz, A Exel Rose não tem mais voz. Mick Jagger não perdeu absolutamente nada, cara. >> E cara, eu tenho eu, eu tô ficando velho, eu já vou me permitindo também. Não posso começar a me censurar nessas coisas, né? Sana a fica bem preocupada

com [risadas] >> ele se permite. >> Vamos nos permitir, Lulu Santos. >> Vamos interditar o Omar Godói, cara. Vamos interditar o Omar Godói. >> Olha só no falecido. Uma vez uma coisa

que que eu olhei assim, lembra o falecido Domingos Oliveira lá? >> Documentarista? >> Não, não, ele não. Ele é um dramaturgo >> de todas as mulheres do mundo. Ele fazia uns filmes meio de alanos ali na época do início do cinema. Tô confundindo

aquele do edifício master. Ah, é Coutinho, Coutinho, nada a ver. O Domingos Oliveira, uma vez eu vi um programinha sobre ele, era um mini doc sobre ele e ele tinha um negócio, ele já tinha quase 80 anos, tal, ele se reunia com uma uns amigos dele num bar no Rio já sem a voz dele era quase, sabe, Nelson Rodrigues no final da vida que tinha que botar legenda embaixo para você entender o que ele fala, eles reunia com o pessoal e fazia um show Domingos Oliveira e ele ficava cantando cidade maravilha, tipo, ele tava curtindo aquele ali, entendeu? entendeu? A arte, né? Era uma expressão, ele estava ali

mais pela expressão do que para qualquer outra coisa, >> para qualquer outra coisa, né? Não é o caso Mick Jack, na verdade é um empresário e é um dos homens que inventou o artista barra mega empresário, né? O o o o Mick Jagger é um cara espertíssimo, >> é um homem de negócios. Eh, os Stones mesmo são caras mais de escola de arte do que os Beatles são mais working class, né? Tanto que tem a história lá da biografia do Tom, do Black Saber, que ele foi visitar a gravação do filme dos Holling Stones.

El falou: "Pô, esses Playboyzinho aqui me chamaram para esse bando de playboy, né?" Então assim, não é o caso. Mas o que eu quero dizer assim, por que não um cara de 80 anos no palco? Por que não a própria Amadona não pode fazer o que quer? No satisfashion aos 83 anos.

>> Seja amargo, Paulo Ponzon. >> Ah, posso? Deixa um [risadas] pouquinho a vai se permita. >> Mas eu deixo uma dica para quem quiser escutar os discos. Assim, o disco dos TOS eu acho muito mais divertido que o do Part. Acho acho acho. Até porque eu

acho que todos os Beatles, todos os discos dos Beatles Solo dá a sensação de que seriam discos muito melhores se fosse com os Beatles. Parece sempre tá faltando alguma coisa. É sempre a sensação que eu tenho, mas o disco do Pomacart ele foi feito para você ouvir de maneira mais ativa. Se você botar como parede sonora de qualquer outra coisa e tudo mais, o disco é é um porre imenso. Mas se você prestar atenção, a quantidade de melodias bem elaboradas, a produção do disco, as letras do Jones é para ouvir passivo e o docart é ativo. É

isso? >> Não, passivo no cres sentido assim que se você não prestar atenção, a música vai te pô que legal, >> tá? Tá legal essa essa música. Se você prestar atenção vai ser vai legal ainda. >> Tá distraído assim. Uh. Ui, que legal.

[risadas] Cara, quando você tá cozinhando, quando você tá cozinhando, você tá conversando com os amigos, cara, é um disco muito legal, é um disco muito divertido. Acho acho um disco jovem, não acho um disco de uma banda que tem os caras com uns 80 e tantos anos. Agora, claro, vê no palco os caras fazem dançando. É, já é outro >> outra parafilia. >> Outra parafilia. [risadas]

>> Cada um com seus problemas. >> Outra parafilia. >> Bom, a gente, quem sabe a gente volta aí nesse assunto para eh decidir de uma vez por todas. Vamos, vamos sentenciar quem é melhor, Roll Stones ou Beatles >> aí, aí tem que botar o derru também daí, porque normalmente se resolve botando derrara quer complicar o negócio. >> Bom, pessoal, a Cir Gazeta do Povo tem a barra aí na tela, tem o QR code, tem uma oferta especial sempre para você, para você poder ler as matérias do Omargodói na editoria Ideias, as colunas do Francisco Escorci, aliás, tá muito boa sua última coluna. Geralmente tá boa,

mas tava especial. A gente acabou nem falando sobre isso, né? De repente, semana que vem, eh, a gente fala. E também para ler as minhas colunas, pessoal. Até semana que vem.