---
video_title: "Relatório dos EUA ACENDE ALERTA e coloca Brasil entre grandes fornecedores do tráfico / 15 MINUTOS"
video_id: aL9ILyqvb8M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aL9ILyqvb8M
video_date: 2026-04-20T19:00:06+00:00
video_description: |
  O governo Trump elevou a pressão sobre o Brasil com relatórios que colocam o país entre os principais fornecedores de insumos para o narcotráfico e reforçam preocupações com o Primeiro Comando da Capital (PCC), Comando Vermelho (CV), lavagem de dinheiro e conexões internacionais do crime organizado. Frederico Junkert analisa como esse diagnóstico pode acelerar a classificação de facções brasileiras como organizações terroristas e aprofundar a tensão entre Brasil e Estados Unidos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:09] – Relatório de Trump coloca Brasil no centro do narcotráfico
  
  [02:59] – PCC é tratado como ameaça à segurança nacional
  
  [05:45] – Porto de Santos e a nova rota da cocaína para a Europa
  
  [09:25] – Relatório cita tríplice fronteira, lavagem de dinheiro e até Toffoli
  
  [12:35] –  Lula reage a Trump e cresce a tensão entre Brasil e EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #PCC #ComandoVermelho
---
Olá, seja bem-vindo a mais um podcast 15 minutos. Hoje eu, Mariana Braga, substituo o Rossamburo. Estamos aqui com Frederico Yuca. Olá, Mári e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, vamos falar sobre o governo Trump, colocando o Brasil entre os maiores fornecedores do narcotráfico. O

relatório do Departamento de Estado do governo Trump aponta o Brasil como um dos principais fornecedores de insumos para a produção de drogas ao lado de China, Colômbia e México. Fred, a gente já tem visto nos últimos tempos a atenção que Trump dá ao narcotráfico, inclusive como o Brasil é um dos alvos de atenção dele. O que muda com esse relatório? Pois é, Mar. Inclusive, no último episódio do 15 minutos, nós analisamos, né, que o governo Trump comunicou o presidente do Banco Central sobre a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações eh terroristas. E essa classificação, ela

passa por um diagnóstico feito e pelo governo americano em relação à situação do comércio ilegal de drogas e da lavagem de dinheiro no Brasil. Então, a importância desse relatório feito pelo Departamento de Estado Americano, por meio do seu escritório de assuntos internacionais de narcóticos e aplicação da lei é justamente fazer um diagnóstico situacional em relação a cada um dos países eh do mundo. E o Brasil é um dos países ali que se destacam, infelizmente, né, pelo tráfico ilegal de drogas e especialmente por a questão dos precursores químicos, que são substâncias legais, mas que podem ser desviadas para fins de síntese eh de entorpecentes. É o caso dos solventes, por exemplo, que são utilizados pela indústria química e podem ser desviados para fins de produção eh de drogas. Foram dois relatórios publicados pelo governo americano. Eh, um deles

relativamente ao controle de drogas e produtos químicos, que menciona 34 vezes o Brasil num relatório de 365 páginas. Como bem lembrado por você, eh, o Brasil aparece ali na lista dos países, né, que são as principais fontes desses produtos químicos precursores. A relação inclui, por exemplo, Brasil, Bolívia, Canadá, Colômbia, El Salvador, Guatemala, Hong Kong, República da Coreia, México, Paquistão, Peru, Taiuan, Tailândia, Emirados Árabes, Reino Unido e Venezuela. E esses são os países jurisdições identificadas como as principais fontes, né, desses produtos químicos precursores ou essenciais utilizados na produção dos narcóticos ilícitos. Alguns pontos aqui de relevância, né, com menção ao Brasil nesse relatório. Eh, em relação, por

exemplo, do Brasil com a Bolívia. Há um trecho destacado ali quando ele faz um diagnóstico da Bolívia, dizendo que, né, a Bolívia é um dos países maiores, terceiro maior produtor de drogas eh do mundo depois da Colômbia. e do Peru de cocaína e que eh o grupo relaciona que grande parte da droga produzida eh na Bolívia parte se origina de produtos químicos do Brasil, da Argentina, do Chile e da China. Ela também fala aqui da presença do PCC eh na Bolívia e diz o seguinte, que a Bolívia é o terceiro maior produtor de cocaína do mundo depois da Colômbia e do Peru e constitui um importante centro de trânsito para a cocaína peruana. A maior parte da cocaína produzida na Bolívia é exportada para outros países da América Latina, seja para o consumo local ou para posterior envio a África Ocidental, Europa e Ásia. E a Organização Criminosa

Brasileira PCC e cartéis do México e da Colômbia tem aumentado sua atuação na Bolívia. Esses atores representam novos e significativos desafios para o controle do tráfego ilícito de drogas no país. Esse relatório menciona inclusive que há hoje um posto policial brasileiro em Santa Cruz de La Sierra, uma das principais cidades e da Bolívia. E há esse adido policial e do Brasil, justamente numa tentativa de estabelecer uma estratégia conjunta de combate ao tráfico ilícito eh de entorpenscentes na região. Diz o seguinte: "Cabolívia coordena ações bilaterais e regionais de combate aos narcóticos. mas também

cooperação limitada com os Estados Unidos. Ao longo de 2024, a Bolívia ampliou a cooperação internacional, organizou comissões conjuntas bilaterais, firmou acordos com Brasil e Peru e realizou em dezembro de 2024 uma reunião de cooperação policial como Paraguai. A polícia brasileira passou a contar com adido policial permanente estacionado em Santa Cruz de La Sierra. Em relação ao ao Brasil, se destaca justamente, né, a importância do Brasil em termos de fornecimento desses insumos químicos. Diz que e basicamente você, a polícia, a divisão química da Polícia Federal controla e monitora 146 produtos químicos em conjunto com as 27 superintendências regionais da PF e 97 unidades descentralizadas.

E a Receita Federal também monitora essas importações, exportações de substâncias controladas e atuam em estreita colaboração com outros órgãos governamentais brasileiros. Para dar um exemplo aqui até, né, dessa questão do controle dos insumos, o famoso influenciador do fisioculturismo, Renato Cariani, está respondendo a uma investigação justamente que envolve o desvio de insumos utilizados ali na indústria química, da qual ele é um dos sócios para fins de produção de droga. Então, para dar a importância do monitoramento e o controle eh dessas eh substâncias. E ele vai falando ali hoje que o Brasil, né, com uma população de quase 215 milhões de pessoas, fica atrás apenas dos Estados Unidos no consumo total de cocaína. O país faz fronteira com os três maiores produtores de cocaína do mundo, Bolívia, Peru e Colômbia, servindo tanto como destino quanto como ponto de trânsito para narcóticos traficados ilegalmente. As

autoridades brasileiras têm interceptado carregamentos de cocaína por via aérea e marítima destinados aos Estados Unidos, à África e à Europa. Aqui também faz um alerta sobre as atividades do PCC, que organizações transnacionais do tráfico de drogas, especialmente o PCC, constitui a principal ameaça à segurança nacional do Brasil. Segundo a Polícia Federal, o PCC atua em 22 dos 27 estados brasileiros. Está presente em pelo menos 16 países ao redor do mundo, incluindo os Estados Unidos. E tratamos aqui disso no último episódio do última análise, desculpe, do 15 minutos. Em 2024, o

orçamento federal do Fundo Nacional Antidrogas aumentou 22% em relação ao 2023 e vai trazendo alguns números sobre a prensão de drogas eh no Brasil nesses últimos anos. e grande parte desses policiais, inclusive treinados eh pelas agências antidrogas Americanas. Aqui um ponto também de alerta nesse relatório que fala sobre a questão hoje de uma forma que o tráfico se utiliza dos navios, eh, acoplando droga nos cascos dos navios para transportar drogas do Brasil e paraa Europa. E fala o seguinte, que em 2024 e policiais federais treinados pelos Estados Unidos apreenderam 114 kg de cocaína escondidos nos cascos de um navio com destino à Europa, no porto de Santos. Apreensão de drogas em cascos tem aumentado significamente no país, especialmente no Porto de Santos, passando de 2.4%

do total de apreensões em 2019 para mais de 30% nos primeiros 9 meses de 2024. Os mergulhadores especializados da PF realizaram essa operação após receber um treinamento financiado pelos Estados Unidos, mergulho de segurança pública inspeção subaquática em de cascos e embarcações em julho de 2024, no âmbito de um programa global. Então essa é uma das formas hoje mais utilizadas por essas grandes organizações de drogas brasileiras para exportar eh droga, como eu disse, acoplando droga nos cascos dos dos navios. E aí você precisa de mergulhadores especializados para conseguir fazer a apreensão dessas drogas. Além disso, eh, se menciona ligações do tráfico de drogas brasileiro com Cambodia e fala aqui que desde 2023 a Polícia Antidrogas do Camboja eh tem ocasionalmente aprendido a pequenas quantidades de cocaína de 1 a 3 kg que transitaram pelo Cambodja a partir da América Latina, especificamente do Brasil, com destino a Tailândia e Taiwan. também um uma questão

importante, Cabo Verde, a ilha de Cabo Verde, que tem servido como uma espécie de entreposto entre a droga do Brasil e o continente europeu e fala o seguinte, que a a localização estratégica de Cabo Verde no meio do Atlântico e sua extensa linha costeira e sua vasta zona marítima são exploradas por traficantes de drogas, principalmente baseados na América do Sul e na Europa, para o trânsito de cocaína, cannabis e outras drogas com destino à África e Europa. O aumento do número de apreensões dos últimos anos evidencia o papel crescente de Cabo Verde como rota do tráfego. No país, o tráfego acontece predominantemente por via marítima, sendo a rota atlântica do Brasil para Cabo Verde, posteriormente para a África Ocidental uma preocupação significativa. E aqui também menciona a questão eh da Venezuela e da questão também do Brasil, das relações entre organizações criminosas brasileiras e eh organizações venezuelanas, dentre as quais o Trem de Arágua e o Cartel eh de Lossoles. Há também a publicação de um segundo relatório, mas aí dedicado à questão do combate à lavagem de dinheiro, que, né, eh, está correndo juntamente ali com a questão tráfico de drogas e você tem todo um sistema, uma engenharia financeira de lavagem de dinheiro eh desses dessas grandes organizações. O

Brasil ele é mencionado 36 vezes nesse relatório com 305 e páginas. E aqui um alerta especial, a questão da tríplice fronteira entre Paraguai, Brasil e Argentina. diz o seguinte: "O comércio ilegal de bilhões de dólares ocorre ao longo das fronteiras internacionais do Brasil, especialmente na região da tríplice fronteira, onde o país faz divisa com Paraguai e Argentina. Algumas redes ilícitas nessa região fornecem apoio ao resbolar, organização designada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos como organização terrorista estrangeira e pelo Departamento do Tesouro como terrorista global especialmente designado. E trata justamente ali do perigo da atividade dessa, inclusive do próprio Resbolar na tríplice fronteira da utilização e do comércio ilegal na região para fins de lavar dinheiro dessas organizações eh terroristas. E eh também o ministro de

Astófle é citado nesse relatório, que é um ponto importante. Eh fala basicamente da decisão eh que ele deu em relação a Debrest naquela questão da suspensão da multa eh a que havia sido condenada a empresa no acordo de leniense a devolver R 10 bilhões deais aos cofres públicos. e disse o seguinte: "Em setembro de 2023, o ministro do STF, no caso de Astofol, indicado pelo ex-presidente Lula, que havia sido condenado, decidiu que todas as provas obtidas por meio da colaboração firmada pelo Odebrecht em 2017 com o Ministério Público, incluindo aquelas obtidas de outros países por meio de pedidos de cooperação jurídica internacional, seriam inutilizáveis em qualquer jurisdição. Tribunais de outros [limpando a garganta] países foram instados a analisar essa decisão. Enquanto cortes nos Estados Unidos e no Peru rejeitaram esta aplicação, ainda não há clareza sobre o impacto nos processos pendentes em outras jurisdições. Essa essa investigação

chegou a ser vista como divisor de águas na América Latina, com potencial para erradicar a corrupção sistêmica que compromete o estado de direito. Em relação até essa questão da cooperação jurídica internacional, o Brasil, durante a gestão do ministro Ricardo Lewandowski, à frente do Ministério da Justiça, encerrou o acordo de cooperação com Peru, justamente no âmbito eh da operação Lava-Jato. E isso é mencionado aqui eh na nesse relatório publicado eh pelo governo americano. Então, muito da classificação que foi dada, né, essa que vai será dada essas organizações e criminosas brasileiras como organizações terroristas eh decorrem desses dois relatórios publicados com diagnóstico sobre a situação eh do Brasil e a urgência do tema, né, pros dois países e o impacto, né, que o governo americano eh enxerga em decorrência do tráfico ilícito de entorpescentes dentro do seu território. Aproveitando aqui também e você vê que esse é um ponto de tensão hoje na relação entre os dois países. E

o próprio Lula tem feito declarações e fazendo menção ao presidente americano Donald Trump. No último final de semana ele participou de eventos da Espanha. Ele foi e paraa Espanha participar do primeiro fórum de mobilização eh global progressista organizado pela Internacional Socialista. fez uma provocação ao presidente eh americano. Ele disse o seguinte: "Que não é possível permitir que o mundo se curve ao comportamento de um presidente que acha que por e-mail ou por Twitter pode taxar produtos, punir países e fazer guerras". Ele também falou da questão da

regulamentação das redes sociais. Esse também é um ponto de intenção hoje entre Brasil e Estados Unidos, dizendo o seguinte, que não podemos ter medo de contrapor argumentos. O risco que a extrema direita representa a democracia não é retórico, é real. No Brasil planejou um golpe de estado. Nosso papel é desmascarar essas forças, desmascarar esses que dizem que estão ao lado do povo, mas governam para os mais ricos, que dizem ser patriotas, mas põe a soberania à venda e pedem sanções contra o seu próprio país. Que proclamam

defender a família, mas fecham os olhos para violência contra as mulheres e o abuso de crianças. se declaram donos da verdade, mas espalham mentiras e desinformação e que se consideram homem de Deus, mas não tem amor ao próximo, que falam em liberdade, mas perseguem quem é diferente. Quem teve presente nesse fórum foram os presidentes do México, a Cláudia Shinbal, Gustavo Petro e da Colômbia, que inclusive esses dois hoje dois e representantes da Colômbia e do México tem muita atenção com o governo americano nessa questão da situação do narcotráfico e na região. Tanto assim que, né, eh, o México foi atingido por as designação de organizações criminosas como organizações terroristas, teve seis dos seus cartéis reconhecidos como organizações terroristas pelo governo americano. Então, eh, nós temos aqui mais um ponto e de tensão, né, na relação Brasil e Estados Unidos. E esse

relatório faz um diagnóstico da situação que levou e que levará os Estados Unidos, então, a classificar essas organizações criminosas como organizações terroristas. Má, >> ótimo, Fred. Só pra gente encerrar aqui, eh, pensando um pouco no que deve acontecer daqui paraa frente, a gente deve ver uma resistência por parte das autoridades brasileiras em relação a esse relatório, né? >> Com certeza. Eh, desde o início, quando o governo americano esteve aqui no Brasil, em maio do ano passado, por meio do coordenador do Departamento do Tesouro, as autoridades brasileiras colocaram contra essa contra essa classificação, aligando que pode violar a soberania eh brasileira. E no entanto,

né, com esse aviso ao presidente do Banco Central, Gabriel Galipo, os Estados Unidos dando um recado que não se importam, né, com essa resistência do Brasil, que vão implementar a medida a despeito da contrariedade do presidente Lula e dos seus principais assessores. >> Perfeito, Fred. Obrigada pela sua sempre excelente análise aqui em 15 minutos. [música] >> A gente espera você no próximo 15 minutos. Até lá.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.