---
video_title: "VAI ACABAR EM PIZZA? Senador denuncia obstáculo que BARRA CPI / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: nDZdOIIi3kY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nDZdOIIi3kY
video_date: 2026-04-08T23:00:49+00:00
video_description: |
  O comentário de Lucas Saba expõe a decisão do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, de não prorrogar a CPI do Crime Organizado em pleno ano eleitoral. O relator Alessandro Vieira critica a medida e aponta prejuízos à investigação, incluindo atraso na entrega de dados sensíveis e dificuldades de acesso a informações. O debate levanta questionamentos sobre transparência, prioridades do Congresso e o futuro das apurações.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DaviAlcolumbre #AlessandroVieira #CPIdoCrimeOrganizado
---
Ah, o presidente da Casa Alta, Davi Alcumbe, presidente do Senado, com uma canetada, já disse, para a base do governo que vai enterrar a CPI do crime organizado, que tem data para acabar, terça-feira da semana que vem, dia 14, ou seja, o homem deixa claro, não quer nenhuma investigação durante o período eleitoral, tanto de pré-campanha, depois quanto das campanhas oficiais. Com ajuda do STF, enterrou a CPMI do INSS e agora vai enterrar a CPI do crime organizado. E nós temos Alessandro Vieira, ele que é senador pelo MDB do Sergipe e temos ele falando de que realmente a CPI já tem data para acabar. Vamos ouvi-lo. >> Cortar para vocês. Eu tive agora no

início da tarde uma reunião com o presidente da casa, Senor Daviel Columbri, tratando do requerimento de prorrogação da CPI do crime organizado. O requerimento foi apresentado com todos os requisitos constitucionais e regimentais, mas o presidente da Vio Columbia decidiu não fazer a prorrogação do período. Ele justifica dizendo que se trata de um ano eleitoral e na visão dele é não é bom ter uma CPI tramitando. É óbvio que a gente não concorda com esse posicionamento. Eu entendo que o presidente Davi presta um grande desserviço pra nação. A CPI tem assuntos

importantes ainda a analisar. Nós temos um volume muito elevado de documentos, de dados, de sigilo, eh, sigilos que foram quebrados, que precisam ser analisados, mas a gente não terá esse tempo. Então, ah, no dia 14 a gente apresenta o relatório, ele será votado e a gente espera conseguir enfrentar o máximo de temas possíveis nesse relatório. >> Um absurdo, né? Mais um assinado por Davi Alcol Columbri. vai enterrar, já

deixou muito claro, vai enterrar a CPI do crime organizado. E sabe qual o motivo? eleição. Um absurdo. Quero que vocês comentem aqui se vocês estão mais preocupados com a eleição, que é só daqui 6 meses, ou essa questão da relatoria da CPI do crime organizado.

A população, presidente Davi Columbri tá preocupada com as facções e seus tentáculos que invadiram o poder público. Quem tá preocupado em eleição é você. que quer se perpetuar no poder. Você falar que tem que terminar com uma CPI do crime organizado porque é eleição, é você atestar, colocar uma nota fiscal de que olha, tem muita gente envolvida e eleição não dá, não dá para mexer com isso em eleição. Quer dizer, é um absurdo. É só no país o cara reconhece

que o Congresso tá de mãos dadas com o crime organizado e vai passar batido. na maioria dos nossos jornais, não aqui na Gazeta do Povo e tá tudo certo. Ou seja, sabe o que vai acontecer com o relatório do Alessandro Vieira? Vai ser reprovado como foi do Alfredo Gaspar na CPMI do NSS. Por quê? Porque a base

do governo tem mais votos do que a oposição. Olha que absurdo. E aí vai acontecer o que com a CPI? Pizza. Vai acabar em pizza. É um absurdo. Fala a

verdade, né? Eles estão preocupados com ele e a população que se lasque. Essa que é a verdade. E depois eh, nós temos mais vídeos do próprio relator. Vamos juntar um tema no outro, Rafa, que é o relator da CPI, ele falando que o Morais ameaçou o COAF para blindar a investigação.

O que que é o COAF? é a quem cuida dos relatórios financeiros, que vai nos falar: "Ó, o Morais, a esposa tem o contrato de 129 milhões, movimentou 20 milhões em 4 anos. É o COAF que fala disso. Nós temos o relator falando da dificuldade dos acessos a esses dados. Vamos colocar >> um exemplo da dificuldade que a gente enfrenta nesse caso. Eh, a quebra de

sigilo do Banco Master veio incompleta. Então, nós precisamos solicitar da Receita Federal a complementação de dados. Só hoje, por exemplo, chegou os chegaram os dados referentes aos pagamentos feitos ao escritório da Dra. Viviane Márcia. deveriam ter chegado antes. Por algum motivo, a receita

esqueceu desses dados no primeiro envio. >> O grande diferencial que você tem numa comissão parlamentar de inquérito é poder fazer essas apurações com maior transparência, submetidos à cobrança de vocês, da imprensa e do público em geral. Você não sabe e não tem como informar agora o que está sendo investigado pela federal e pelo Ministério Público. E você já tem a manifestação expressa do procurador geral da República no sentido de não ver nada de anormal, por exemplo, no contrato firmado entre o Banco Master e o escritório da família do Ministro Alexandre. Ele também não viu suspeição eh na atuação do ministro Tofoli. Então é

bastante difícil acreditar que nós teremos por parte do procurador Gonê uma atuação independente e incisiva com relação a determinados fatos que claramente tem ligação com aquilo que a CPI vinha investigando. >> Mas vocês t >> Bom, e nós temos depois mais um vídeo em que ele ele também ele pontua algumas questões. nós vamos exibindo ao decorrer do programa, mas vamos fazer o seguinte. Ele fala então que o Conselho de Controle e Atividades Financeiras, o COAF foi coagido por Moraes, que deveria ter entregue antes o relatório da Viviane Barce, entrega agora a 5 dias do fim da CPI. Isso é proposital, gente.

Isso é estratégia. Só não vê quem não quer que eles estavam preparando o terreno para enterrar essa CPI. É um absurdo. É um absurdo. O cara vai, fala, você viu ele falando, Gonê não pediu afastamento do Tofo, não pediu afastamento do Moraes, não ajudou nas investigações do Morais. Por quê? Porque

o Morais ajudou o Gonê a sentar na cadeira de procurador geral da República. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.