---
video_title: "\"ENTENDI ESSA FRASE DE VORCARO COMO UMA AMEAÇA VELADA\" | SEM RODEIOS"
video_id: QsPnlqD6MBQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QsPnlqD6MBQ
video_date: 2026-01-31T18:30:44+00:00
video_description: |
  Rodrigo Constantino vai direto ao ponto: a fala de Daniel Vorcaro soa como uma cobrança explícita à elite do poder em Brasília. O banqueiro deixa claro que não pretende “pagar o pato sozinho” e lembra, ainda que indiretamente, das conexões caríssimas, contratos milionários e relações íntimas com autoridades do STF e do sistema político.
  
  #danielvorcaro #bancomaster #stf #rodrigoconstantino
---
Exatamente isso, Mário. Aliás, foi o tema da minha coluna na Gazeta do Povo hoje, né? Acabei de publicar há pouco tempo. A ameaça velada de Vorcaro. Eu interpretei essa fala do banqueiro Frudo Lento como uma espécie de ameaça. Aliás,

estou em boa companhia. Eu vi que o o jurista André Marcle também foi nessa linha, entre outros, né? Ele tá cobrando a fatura, ele tá dizendo o seguinte: "Olha, eh, eu não tô preso, né? eu, ele tem certa proteção, óbvio que tem. Imagina se fosse uma pessoa sem as conexões, sem e as ligações caríssimas que ele foi desenvolvendo ao longo da vida, eh, como é que estaria, né? Mas

ele tá bancando a vítima. Ele tá dizendo: "Olha, eu tô no epicentro de um furacão, a mídia tá me expondo dessa forma. Eu tô de torneleira eletrônica, eu não vou pagar esse pato sozinho. Lembrem que tem contrato de R 129 milhões deais com o escritório da família do Alexandre Morais. Lembrem que deve ter vídeos eh de festinhas de arromba, né? Eh, com várias autoridades.

Talvez seja nosso Jeffrey Apston Tupiniquin ou nosso Pidiri dos Trópicos, né? Vai saber. Eh, se fala em Brasília aí do do surubão do Vorcá. Enfim, eu não sei até onde isso é verdade. Eu sei que nessa oitiva, nesse depoimento, ele disse que não vai dar a senha do telefone dele, justamente porque ele teme vazamento da pra imprensa e tem coisas pessoais que ele não quer expor, né? Mas o que são exatamente essas

coisas pessoais e até onde vai aí uma região cinzenta, né? eh com eh aquilo que interessa ao povo brasileiro, porque envolve autoridades eh numa relação promíscoa com um banqueiro que sim foi protegido, né? Se ele não tivesse essas conexões, talvez o advogado do banco não tivesse viajado num jatinho com o próprio ministro Dias Toffol, que no dia seguinte colocou tudo sob sigilo numa caixa preta e tá a contagutas eh decidindo o que tira do sigilo, como por exemplo é esse depoimento, porque não é comprometedor, né? Eh, ele inclusive eh bancando de novo, repito, a vítima, né? e e dizendo que tá sozinho nessa, que não tem ninguém com eh poder eh protegendo, né, costas quentes. Então, não convence

ninguém. Não convence ninguém. A gente sabe que R$ 500 milhões deais com escritório de advocacia não é uma coisa normal para quem eh, enfim, tá apenas eh tocando o seu negócio, né? né? É óbvio que ele tem ali e ele já sabia que tinha vários problemas