---
video_title: "SABATINA NO SENADO: Messias diz ser \"contra o aborto\" e que decisões desse tema cabem ao Legislativo"
video_id: hi7ZsMwfTlc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hi7ZsMwfTlc
video_date: 2026-04-29T14:06:49+00:00
video_description: |
  Durante a sabatina para o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), o advogado-geral da União, Jorge Messias, afirmou no Senado que é evangélico e "totalmente contra o aborto". No entanto, salientou que decisões referentes a este tema são de responsabilidade do Poder Legislativo.
  
  Messias é acusado de que foi favorável ao aborto por um parecer da AGU, assinado por ele, em que defendeu a derrubada de uma norma do Conselho Federal de Medicina (CFM) que proibia o procedimento de assistolia fetal em gestações com mais de 22 semanas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #Sabatina #STF
---
Sou totalmente contra o aborto. Absolutamente. Da minha parte não haverá qualquer tipo de ação de ativismo em relação ao tema aborto na minha jurisdição constitucional. Eu quero deixar absolutamente vossas excelências tranquilos quanto a isso. Agora, é importante que nós separemos três coisas. Primeiro, a convicção pessoal.

Terceiro, a posição institucional. Segundo, a posição instional. Terceiro, a decisão jurisdicional. E eu queria que vossas excelências, a partir dessa perspectiva, entendessem isso muito claramente. Na condição de advogado geral da União, apresentei um parecer perante o Supremo Tribunal Federal, em que defendi, de forma muito clara e categórica a competência privativa do Congresso Nacional para legislar sobre o tema do aborto. Ponto. Por quê? Porque assim diz

a Constituição Federal. E por que assim diz a Constituição Federal? Porque é matéria penal. Dentro do que compreendemos do sistema penal, nós temos que defender o princípio. E o princípio é o princípio da legalidade estrita. O aborto é crime

e isso está dito na introdução da manifestação que apresentei ao Supremo Tribunal Federal e disse mais que naquela manifestação não iria se discutir se o aborto era ou não era crime. Disse: "O aborto é crime e continuará sendo crime". O que foi feito do ponto de vista estritamente técnico, numa posição institucional, como ato jurídico próprio complexo de uma instituição chamada Advocacia Geral da União, foi dizer, com todas as letras que na matéria penal a legalidade estrita deve ser preservada. E dentro da matéria penal, com a legalidade estrita sendo preservada, o poder competente é o poder legislativo. Não foi feita nenhuma consideração de cunho moral, religioso, filosófico a respeito de apologia à prática do aborto. Quero até dizer que

nenhuma prática de aborto pode ser comemorada ou celebrada, muito pelo contrário, deve ser objeto de reprimenda. Mas isso é a minha concepção pessoal filosófica cristã. Eu quero até destacar que eu fui confrontado em relação ao tema específico da a DPF 1141, em que se discutia a prática terrível da sistolia fetal. Eu eu fico pensando, até porque fui confrontado por alguns senadores, eu acho que não há prática qualquer que seja positiva. Qualquer prática é dolorosa. Um aborto,

qualquer que seja a circunstância, é uma tragédia humana. Agora, a gente precisa olhar também com humanidade. Há uma mulher, há uma criança, há um adolescente, há uma vida. É por isso que a lei estabeleceu hipóteses muito restritas de excludentes da ilicitude. E isso há décadas nós estamos falando quando a mãe, a genitora, corre risco de vida. Nós estamos falando

da do momento trágico, porque é preciso dizer que precede um crime, o estupro e mais recentemente por decisão do Supremo Tribunal Federal, no caso da Ana encefalia. São essas três hipóteses estabelecidas dentro do nosso ordenamento jurídico de forma absolutamente restritiva. Eu, na minha vida profissional aprendi a defender princípios.