---
video_title: "AO VIVO 🔴 Relatório FINAL explosivo da CPMI em clima de revolta com o STF: acompanhe agora"
video_id: kwqdrMStSpA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kwqdrMStSpA
video_date: 2026-03-27T20:51:49+00:00
video_description: |
  📝 A CPMI do INSS entrou em fase final após o Supremo Tribunal Federal rejeitar a prorrogação dos trabalhos por 8 votos a 2, derrubando decisão do ministro André Mendonça. Com isso, a comissão terá de encerrar suas atividades até sábado (28), acelerando a leitura e votação do relatório final. O documento, elaborado pelo relator Alfredo Gaspar, possui cerca de 5 mil páginas e propõe o indiciamento de 228 pessoas. O presidente da CPMI, Carlos Viana, espera concluir a votação já na sexta-feira. A decisão do STF gerou forte reação de parlamentares como Eduardo Girão, que criticou duramente a Corte, enquanto Paulo Pimenta defendeu que a decisão respeitou a Constituição.
  
  📹Imagens TV Senado
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
---
fazer uma questão de ordem com o senhor para entender um pouco de como é que vai ser rito. Artigo 14, >> comum. >> Mas saber como é que vai ser o rito? >> Foi não, excelência. Eu não sei se o senhor quer fazer isso agora ou depois quando o relator já tiver aqui.

>> Não, exên tentar entender um pouco como é que vai ser dar o andamento da sessão, o processo, a votação, >> se vai ter por de destaques, eventualmente derrotado o voto o relatório do relator. Há uma praxe no parlamento da apresentação de um voto de maioria. Como é que o senhor tá pensando em encaminhar a sessão? Eu vou seguir o regimento mais uma vez, excelência. >> Certo.

>> Nós vamos eh iniciar a leitura. Vamos com ela até o final. Logo após o final da leitura, nós teremos uma hora para vistas. >> Perfeito. >> Todos os dois lados. Pararemos hoje no

intervalo de almoço. Vamos parar aqui. >> Isso é importante. Vai começar a leitura. Para almoço.

>> Vamos começar. Paramos ali pelas 13, 13:30, retornamos e vamos lendo até o final, >> OK? uma hora de leitura de vistas. >> Perfeito. >> Na busca de um entendimento. Se houver a

possibilidade de votarmos um relatório comum, será muito bom, muito bem-vindo. E se houver destaques também que possam ser colocados, >> vai ter a possibilidade de destaque, porque eu tinha eu tinha conversado com o senhor naquele dia. >> Sim. E o o senhor consultou uma alguém naquele momento que nos informou que não teria a possibilidade de >> Não, não está previsto, mas também não está proibido. Já existe inclusive, >> podemos abrir possibilidade de destaques em em conjunto pra gente votar a maior parte do relatório comum e os pontos que forem em desacordo nós trabalharmos.

Feita a leitura e a parte de vistas, nós entraremos no debate. Cada parlamentar tem direito a falar 10 minutos aqui, como nós estamos fazendo naturalmente. Aí o seguinte, nós vamos ter só em debates em torno de o quê? 5 horas que estão previstos aqui até o final em relação a isso. E logo em seguida ou voltamos o relatório com os destaques ou votamos o relatório e daremos sequência no trabalho. OK?

>> Mas presidente, presidente, só na mesma sequência. >> Pois não, excelência. Se é só uma informação. Em caso de esse relatório do relator não ser aprovado o relatório paralelo, Vossa Excelência vai submeter, >> o líder pode submeter uma questão de ordem nesse aspecto logo depois, né? É regimental, excelência.

>> Presente. Muito bem, presidente. Eh, deputada Adriana, >> vamos fazendo as inscrições já pela ordem que eu sei que muitos parlamentares fazer uma pergunta pela ordem é aquele 2 minutos, né? >> Então, tá. Não, eu só quero pegar a carona aqui para tentar entender se esse destaque que foi falado seria só para suprimir uma parte do texto e isso no momento adequado, o senhor vai instruir como vai ser feito, se é individual, se é grupo. Eu só

queria entender como funciona. >> Pois não, excelência. Olha, o o mais importante, senhores, por favor, o mais importante é que essa comissão consiga votar um relatório e entregar ao país uma investigação completa. Pelo que já percebi e já conversamos, pelo menos 60% do relatório tem pontos comuns. Ou seja, a parte técnica da investigação, ela está em acordo em boa parte. Até a

última conversa que tivemos com os líderes, os pontos que estavam em desacordos eram com relação aos indiciamentos. Se o relator entender e as lideranças entenderem que nós podemos votar esses pontos em destaque, eu não vejo problema algum para que a gente tenha um relatório aprovado. Se não houver acordo, naturalmente eu vou dar sequência no que diz aqui o regramo. Nós vamos colocar o relatório a em voto e os parlamentares poderão dar o seu posicionamento. Presidente, só senor me desculpe só para aí aí concluemos fizemos os debates e tocamos até o final.

>> Vamos encerrar esse assunto, excelência. Conversamos hoje, só terminamos depois da contação. Não, mas sem suspender. Vamos indo. É isso.

>> Vamos em frente, excelência. Presidente, vamos presão dos destaques pela oposição. >> O Brasil espera uma resposta hã >> pela oposição. Só que em relação à questão do relatório e como vai ser votado, >> que o senhor chegou a dar algumas sugestões, nós pedimos que essa decisão fique para depois. Não é o momento. Agora nós precisamos

avaliar também de acordo com o regimento. Procedimento correto? >> Todo todo o >> o regramento >> diz o seguinte: o relator apresenta o relatório, é feito o debate e logo em seguida vem a votação. OK? Mas vocês sabem bem que nós estamos numa casa de debates e de acordos de consenso. O

ideal, eu volto a dizer, é que nós tenhamos um relatório aprovado e vamos buscar. Eu vou buscar como presidente, como busquei desde o início, e conseguimos trazer essa investigação até esse momento, sempre buscando o equilíbrio e o diálogo entre os dois lados, com interesse na investigação. Vamos fazer isso no relatório, se for possível, bem, se não for possível, vamos pro voto. >> Então, vamos lá. Pela ordem, estão inscritos aqui, >> senhor presidente, é só só para fim de encaminhamento.

>> Pois não, exelente. >> Talvez essa votação seja a mais polêmica. nessa casa depois da comissão do impeachment que afastou justamente a presidente Dilma. A minha pergunta é o seguinte, vai ter vai adentrar a madrugada e vai até o fim ou nós vamos ter um horário limite para poder Eu acho que acho que seria importante fazer fazer essa essa definição pra gente organizar também. Sim, nó tipo assim, eh, se der 2 da manhã, 3 da manhã, a gente para, excelência, nós, olha, um ponto, eu vou colocar com clareza. Nós

vamos ler o relatório até o final. Vamos ver o horário que isso vai terminar e aí eu posso consultar novamente o plenário sobre a melhor decisão. Eu não vou impor aqui absolutamente nada que os senhores não estejam em acordo. Perfeito. Então vamos primeiro aguardar a leitura do relatório, depois a gente verifica. Pois

não, Lida Marinha. >> Senhor presidente, só para adiantar uma questão, para evitar se leras posteriores, senhor, >> né? Eu quero concordar com Vossa Excelência que o regimento tem que ser seguido. Vossa Excelência até agora tem feito um trabalho extraordinário nesse sentido. Todo o Brasil é testemunha que apesar de todas as tentativas de tentar boicotar o trabalho dessa comissão, Vossa Excelência tem sido firme, mas dizer Vossa Excelência é que não há acordo quanto a destaques do relatório, >> né? para evitar ou voltamos o relatório

da maneira como ele tá colocado ou ou o governo assuma que de forma deliberado está blindando os criminosos que roubaram os aposentados do INSS e vote contra o relator. Excelência >> relatório da maioria. >> Não, excelência, só eh vamos começar as palavras agora. Eu sempre busco o diálogo. Quem sabe os pontos de desacordo são muito poucos. Às vezes no

final as a discordância é pequena. Podemos, se o relator concordar em retificar o seu relator, mas desvotar destaque não se nós vamos buscar o melhor entendimento. Se não houver, excelência, nós vamos pro voto. Isso aí é tranquilo. Vou dar início aqui as falas. Pela ordem estão inscritos já.

Adriana Ventura, Evaí de Melo, Damares Alves, Hélio Lopes, sóciais Cavalcante, Rogério Marin. Peço aos parlamentares queão a a secretaria já está fazendo aqui complemento. Deputado Adriana Ventura. presidente, eu acho que depois do dia de ontem, que foi um dia muito significativo, >> eu só tenho eh aqui a enaltecer o trabalho que foi feito. Eu acho que eu quero pegar essa minha fala para, independentemente do resultado de hoje, né? Porque a gente

sabe que a blindagem existe desde o início da CPMI, a gente sabe que existe uma blindagem e conui dos três poderes, todo mundo viu isso ontem, né? Eu tava até vendo jornal aqui onde fala que o Brasil marca a penúltima posição em ranking global de imparcialidade da justiça. Isso está aqui de uma maneira muito clara. Tem outra aqui que atrás apenas da Venezuela. Brasil é o segundo país com pior justiça do mundo, segundo o ranking global. Então, apesar de toda

a blindagem de tudo, eu não posso eh deixar esse último dia acontecer sem enaltecer o trabalho dessa comissão. Eu acho que é importante a gente falar porque apesar das narrativas, nós tivemos muitas e muitas vitórias e isso se deve muito ao trabalho de Vossa Excelência, isso se deve muito ao trabalho do nosso relator Alfredo Gaspar, isso se deve muito ao trabalho dos membros desta comissão que lutavam pela verdade. Então, entre as vitórias, que que a gente viu? A gente viu o Alessandro Stefanuto preso, ele que era presidente, o ex-presidente. >> Só um instantinho, deputado, senhores, por favor, por gentileza, a sala está cheia, vou pedir a compreensão para falarmos um pouquinho mais baixo, por favor. Um minuto, pode completar o tempo

da deputada, por favor. Então, como eu disse, o Alessandro Stefanuto, presidente da NSS, do presidente Lula, está preso. Nós tivemos o Aldaldo Cunha, que é o exnúmero dois, né, do INSS, que está também preso o Virgílio Antônio Oliveira, que é ex procurador geral preso, preso. O André Fideles, que é ex-diretor do INSS, preso, o Gustavo Gaspares, assessor do Vton Rocha, do senador, preso. Nós temos a amiga, a grande amiga do Lulinha, com tornozeleira eletrônica, que também que inclusive fugiu daqui, está com tornozeleira.

Nós temos o filho do presidente foragido que tá lá em Madrid. Então o que que a gente sabe? O que a gente sabe que tivemos muitas e muitas vitórias. Isso fora o Careca do NSS, fora o Maurício Camisote, fora todos aqueles que fugiram daqui. E eu acho importante, presidente, a gente enaltecer essas vitórias, porque muitas pessoas falam: "Ai, acaba em pizza". Ah, isso já não acabou em pizza.

Apesar da blindagem. Apesar da pouca vergonha e basta qualquer cidadão brasileiro ver quem votou para blindar ladrão de aposentado. Isso é muito simples. Então a gente tem muita gente presa e hoje aconteça o que acontecer a gente tem que enaltecer essas vitórias. Uma vergonha. O STF, a blindagem é uma

vergonha. E nós estamos aqui até o momento que o senhor precisar para fazer justiça com os aposentados. Obrigada, presidente. >> Obrigada, excelência. Com a palavra a deputada, a senadora Damares Alves. Eh,

presidente, a minha palavra é pela ordem, >> mas é também pela honra e pela história. E isso eu falaria na hora do debate, mas eu não vou conseguir ficar até o debate, até o debate. Eu dormi, dormi indignada com as falas do ministro Gilmar e eu não vou defender parlamentar aqui agora, não. Vou defender as honrosas, valentes, incríveis assessoras da direita e da esquerda que estavam dentro da sala cofre comigo. Porque quando ele fala que bandidos estavam com óculos dentro daquela sala cofre para filmar, ficar mais ral, >> eu me encontrei rapidamente com Pimenta, com Evaí, com o Moro. Nenhum dos três

tinha óculos, não tinha. Mas ele joga na vala, eu estou aqui, mas eu já estive lá por 26 anos. Ele joga numa vala comum essas assessoras incríveis que passaram horas dentro daquela sala cofre. Nós dividimos marmita naqueles dias, nós dividimos o nosso lanche. Nós nos indignamos juntas. Não importa se somos

direita ou esquerda, a corrupção incomoda todas nós. Então eu venho aqui hoje, presidente, em nome não só das assessoras, mas dos assessores meninos também. Não se joga na vala a história de profissionais, de homens e mulheres honrados que nós temos aqui nos servindo todos os dias e que ficamos indignadas de ver a forma como bandidos objetificaram mulheres, como eles se referiam às suas esposas, à suas amantes e as suas ficantes. Isso nos incomodava, presidente. Teve momento da gente parar e a gente se recompor enquanto mulheres de tanto que de tanta coisa absurda que a gente viu. E o ministro Gilmar não

tinha o direito de jogar todos os nossos assessores numa vala de lama, especialmente as meninas, mulheres assessoras dessa casa. Eu precisava fazer esse registro para honrar o trabalho de nossos fiéis assessores que deram a vida por essa CPMI. [aplausos] >> Obrigado, amar. Eh, sobre a manifestação sobre a manifestação da senadora. É importante esclarecer um ponto aqui sobre essa fala de ontem. Senhores, por

favor. A a informação que justificou a retirada de todos os dados da sala cofre é de que haveria a tentativa de se filmar as cenas que estavam ali para o vazamento. Eu fui notificado já à noite pelo Supremo, pelo ministro e imediatamente mandei fechar, uma vez que era minha responsabilidade após ter sido notificado. Mas ah, não houve até o momento nenhum vazamento de dados da sala cofre. Não houve qualquer publicação ou qualquer informação que se possa dizer estivesse ali na sala cofre sobre a guarda da secretaria do Senado e da Polícia Legislativa, que fez um trabalho excepcional nessa responsabilidade de conduzir as questões. Então, é uma fala

que eu concordo com Vossa Excelência, que estranha muito a dizer que os vazamentos vieram dessa comissão sem apontar quem vazou, porque da mesma maneira que nos disseram que nós como investigadores temos que agir como juízes também quem é juiz tem que agir dentro do que diz a legislação. Quem vazou? Posso dizer com muita tranquilidade que essa presidência agiu com responsabilidade em todos os momentos e em respeito ao próprio Supremo Tribunal Federal. Mas eu concordo com Vossa Excelência de que a fala ela precisa inclusive ser esclarecida. É preciso apontar quem fez o vazamento.

Isso fica muito ruim na relação nossa de parlamentares com o próprio Supremo. Mas se houver qualquer vazamento de informações que estiveram na sala cofre, se houver isso, há uma investigação que está em curso. A polícia tem a ordem de abrir uma uma investigação para identificar de onde veio, mas até o momento não houve qualquer manifestação nesse sentido. Ô, só posso continuar ordem, >> posso >> vossa excelência tá inscrito aqui. Posso posso? É pela ordem.

>> É pela ordem. 2 minutos. >> Eu espero. Eu eu lhe coloco na na sequência aqui. Deputado Hélio Lopes, com a palavra.

Está na está na sala. trazer. >> Ah, tá.

Senhor presidente, >> quero parabenizar o excelente trabalho exelência está realizando na frente dessa CPMI o relator e todos os integrantes. É um absurdo verificar a forma como esse governo está brindando. Quem rouba, >> quem rouba dos velhinhos e das velhinhas. Isso eu falo porque minha mãe tem 90 anos, mora lá no Morro do Tempero. Eu como parlamentar, ela olha hoje para um filho que quando tinha era adolescente pegava resto de comida na casa das pessoas.

Hoje ela vê um filho como parlamentar. E se ela me perguntar, e aí meu filho, que resultado tá dando essa CPMI? Vou falar para ela, mãe, nós temos um desgoverno que usou de todos os meios para brindar bandidos, brindar quem roubou dos velhinhos. Eu espero que todos os envolvidos, todos sejam presos.

Pronto, excelência. >> Com a palavra o senador Rogério Marinho. >> Senhor presidente, >> foi não, excelência. Eu quero dizer a Vossa Excelência que esse momento que nós estamos vivendo hoje é um momento inclusive da necessidade de afirmação do parlamento como um dos poderes da República. A nossa Constituição que tem fulcro, que tem embasamento no Lock, no Monte Esquier, que fala da separação dos poderes, foi elaborado, a nossa questão foi elaborada justamente para que houvesse equilíbrio, independência entre os poderes da República.

Claramente nós estamos vendo uma invasão de prerrogativas que t feito mal à democracia. Veja, senhor presidente, a percepção que a sociedade tem, da maneira como a maioria do Supremo Tribunal Federal tem se comportado, é de que aquele poder, além de estar extrapolando as suas prerrogativas, exerce uma jurisprudência de conveniência e transformou-se, na verdade, no aliado deste governo atual. Isso é muito ruim, porque nós aqui defendemos a Constituição. Nós queremos uma justiça isenta, imparcial. >> Nós queremos, senhor presidente, que a Constituição seja o escudo, seja o cobertor que abriga todos os cidadãos brasileiros, independente de credo, de cor, de religião ou de ideologia política. Senhor presidente,

nós assistimos, por exemplo, novamente, por ocasião dos votos que foram proferidos ontem, inclusive aquele que é mais experiente no Supremo Tribunal Federal, o eminente ministro Gilmar Mendes, dando lições a esse parlamento como se tivesse essa responsabilidade ou essa incuba. onde na Constituição Brasileira se deu a prerrogativa para que o Supremo Tribunal Federal ditasse a forma como deve se comportar politicamente esse parlamento. E quero substanciar aqui o que eu estou dizendo. Ele fala: "O sistema atual ficou velho tratando das CPMIs. É necessário uma nova lei.

Ele nos dá, senhor presidente, uma orientação, uma imposição. Ele ele fala como se nós fôssemos meninos de escola. Pois eu lhes digo, senhor presidente, a maneira como o Supremo Tribunal Federal se comporta ficou velha. É necessário uma nova reforma judicial. >> É necessário que os poderes da República fiquem nos seus respectivos lugares.

>> Que não haja invasão de prerrogativas e de competência. Senhor presidente, pelo bem da democracia, >> é importante que nós consigamos hoje terminar o nosso trabalho e fique claro pra sociedade brasileira quem está blindando quem e quem não quer de fato apurar esse roubo é de ondo, execrável e que pesa na consciência de todos aqueles que o perpetraram. >> Muito obrigado, excelência. Deputado Luiz Lima, com a palavra. Presidente.

>> Sim, senhor. >> Presidente Carlos Viana. 38ª sessão. 38ª sessão que eu estou aqui presente e nada vai me apagar da minha lembrança quando a gente recebeu aqui um membro da Polícia Federal numa audiência restrita e que ele tava com medo de falar. Essa CPMI recebeu personagens que fizeram parte do roubo dos aposentados, operadores financeiros, recebedores de propina, sindicatos de fachada, CONAFER, Sidnap, CONTAG, esses três sindicatos ligados ao PT e ao PDT como fundadores.

Recebemos aqui ex-ministro da previdência, Carlos Lupe, que indicou o atual ministro da previdência, Valnei Queiroz, que sequer foi convidado. Mas ontem, quando eu estive no STF, eu compartilho do sentimento da senadora Damares, um ministro afrontando deputados e senadores, imputando que nós tivemos a realização [aplausos]

parlamentas. [aplausos] Brasileiro. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> Presidente, eu peço os dois minutos. >> Perfeitamente, excelência. >> Eu vou até mudar minha fala. Vamos lá. Perfeitamente.

>> Obrigado, presidente Viana, eh, recebendo o relator Alfredo Gaspar um relatório. Sem dúvida nenhuma, é por causa desse relatório aí que o STF, juntamente com o PT, atuou ontem para terminar essa CPMI. Eu tô vendo aqui mais de 8 marços, teria 9 marços, sem dúvida nenhuma, se tivesse a prorrogação de 30 dias. Eu vou aqui citar um trecho ontem da reportagem do jornal O Globo. Alô, PT. É o Globo. A Columbre faz piada

e diz que se pudesse decretava recesso branco até depois das eleições de outubro. As razões porque ele quer evitar a continuação da CPI são as mesmas de alguns ministros do Supremo, além de boa parte do centrão e de nacos do petismo. Bloquear mais uma frente de investigações sobre a natureza e a extensão de suas relações com o ecossistema de Vorcaro. como nunca admitirão isso em público. Esses atores vêm repetindo que CPIs não servem para nada, além de dar palco e ações espetaculosas. Ontem, além de tudo isso,

a reportagem do jornal Globo não esperava o destempero do ministro Gilmar Mendes. Afrontável, eu tava lá. Olha, se eu tinha pouca esperança no Brasil, desculpa Brasil dizer isso, eu saí com menos esperança ainda. Enquanto a gente não depurar o STF, enquanto a gente não mudar as regras da nossa Constituição, fazendo com que ministros tenham um mandato de 8 anos e que parem de servir a pessoas e partidos políticos, a gente não tem democracia, tem que ter equilíbrio e bom senso e respeito. O relatório vai desvendar servidores públicos que recebiam propina, operadores financeiros, sindicatos de fachadas ligados ao PT e ao PDT, SINDINAP, CONAFER e CONTAG. Parabéns,

senador Carlos Viana. Parabéns, Alfredo Gaspar. Eu nunca me senti tão útil como deputado federal enquanto eu me senti útil fazendo parte da CPI. Muito obrigado pela oportunidade, Alfredo Gaspar. Que Deus ilumine o Senhor e nos proteja. Obrigado,

>> deputado Paulo Pimenta.

>> Senhor presidente, hoje é o dia muito importante pro trabalho dessa CPI. Essa Comissão Parlamentar de Inquérito conseguiu demonstrar com provas muito sólidas, senhor presidente, a ação dessa quadrilha, dessa organização criminosa que tomou de assalto o INSS e o Ministério da Previdência. Demonstramos com documentos de forma cronológica a responsabilidade do governo Bolsonaro e de seus representantes que abriram as portas do INSS para esse grupo criminoso. Demonstr, senhor presidente, cada documento mudado, cada portaria que foi permitindo que as entidades fantasmas fossem ampliando a sua influência dentro do INSS. Demonstramos a maneira como os criminosos tiveram acesso ao banco de dados dos aposentados, aposentados e pensionistas.

Demonstrou do NSS e também do Bolsonomaster irrigou campanhas eleitorais, em especial de ônix Lorenzone, ministro de previdência de Bolsonaro, do próprio Jair Bolsonaro, beneficiado com o dinheiro do Zetel, do esquema do Vorcaro. Demonstr Tarciso de Freitas foi um dos maiores beneficiários desse esquema criminoso e que o jatinho do Vorcaro esteve à disposição para que o Nícolas percorresse o Brasil fazendo campanha pro Bolsonaro. A quadrilha foi desmascarada e o Brasil hoje vai que saber em detalhes a responsabilidade de Jair Bolsonaro e sua gangue no roubo do NSS e também no Bolson Master.

O senador Eduardo Girão. >> Muito obrigado, senhor presidente. Interessante a gente ver aqui as narrativas de alguém que não assinou a CPMI do INSS, dessa roubalheira que tomou de assalto depois que nós conseguimos eleger uma comissão independente, honrada, formada pelo senhor presidente Carlos Viana, pelo deputado Alfredo Gaspar, que para mim e para muitos brasileiros são heróis nacionais hoje. Que tipo de provação nós tivemos aqui? blindagens sucessivas, os três poderes da República conspirando para acabar prematuramente uma CPMI exitosa de sucesso, que a partir do momento que se iniciou colocou 14 pessoas na prisão peixe grande, mas estava chegando no tubarão.

Aí o negócio, bicho pegou até censura, senhoras e senhores parlamentares, aconteceu porque eu expus a razão desse conflito de interesse que não foi prorrogado >> porque chegou no andar de cima. Homem de confiança de alcolumbre. recebeu 3 milhões de empresas investigada na fraude do INSS, matéria da Veja. E nós quisemos trazer aqui esse senhor Paulo Boldens. Quem foi que blindou o PT? Quem

foi que blindou o Lulinha? O PT. Quem foi que blindou o Fre Chico, o PT? Quem foi que blindou os banqueiros? O PT.

Então, senhor presidente, essa CPMI, mesmo sendo sabotada e boicotada, é um mega sucesso pelo trabalho que apresentou e pelos resultados concretos paraa população brasileira, que vai tirar a conclusão hoje de quem vai blindar e quem não vai blindar o relatório final. Muito obrigado, senhor presidente. >> Obrigado, excelência, deputado Rogério Correa, com a palavra. Fala de 2 minutos. Ela quer falar, >> presidente. Deputados, senadores,

deputadas e senadoras, é um dia importante. Algumas coisas são claras e precisam ser ditas no relatório e nós não podemos permitir que essa CPMI acabe em pizza. No governo Bolsonaro, principalmente nele e a partir dele, foram roubado dos aposentados em torno de R 6 bilhões de reais, >> que foram descontos associativos. falando só desconto associativo, já foi devolvido no governo Lula, o que foi roubado no governo Bolsonaro em torno de 4 bilhões. Ou seja, governo Bolsonaro houve o roubo, no governo Lula houve a solução, o impedimento de que houvesse mais descontos e a devolução dos recursos. Governo Bolsonaro roubou,

governo Lula devolveu. Essa é uma síntese política dos governos e do que aconteceu. Agora, no caso dos créditos consignados, nós assistimos Vorcar Etel fazendo lavagem de dinheiro também do roubo dos aposentados e enviaram uma parte, 40 milhões para a igreja da Lagoinha do Belveder. Isso também ficou provado. E mais, ZT deu 5 milhões para Bolsonaro e Tarcis de Freitas. Também

nos consignados foi o INSS no governo Lula, quem fez com que 240.000 contratos mal feitos e que roubavam dos aposentados fossem desfeitos. Foi ainda no governoente Lula que o banco master foi liquidado porque Campos Neto do Bolsonaro passou a mão na cabeça e deixou crescer o rombo do Banco Master que Ibanez também bolsonarista queria simplesmente salvar. Eu espero que isso esteja no relatório, porque essa síntese política é muito importante. Temos que aprovar um relatório hoje.

>> Pois não, excelência. Deputado sócio des Cavalcante. Presidente, a história da CPMI, tava tudo certo pro presidente não ser vossa excelência e seu Omar Aziz relator, não ser Alfredo Gaspar, ser um deputado lá do Tocantins, que eu até me esqueço o nome aqui agora, mas os deputados membros dessa CPMI, e quero louvar aqui, dar voto de louvor ao meu colega coronel Crisóssimo, coronel Fernanda, que colheram as assinaturas junto com a senadora Damares, Me chamaram numa reunião e eu falei: "O governo já coptou a CPMI, esquece isso, não perde o tempo de vocês." Aí Deus usa o Zé Trovão para me esculhambar e falar falar para mim, porque todos sabem que eu estou deputado, mas sou o pastor. Que pastor é você, Tomé? Não tem fé. Junto

com o líder Rogério Marinho, a quem também dou um voto de louvor aqui pela articulação, trabalhamos uma madrugada. E aí o gol de bicicleta, senador Girão, da oposição no ano passado foi eleger um presidente e um relator que de verdade vieram aqui para investigar quem roubou aposentado, porque se dependesse do governo os senhores não estariam aí. Isso aqui já começaria em pizza, não terminaria, não teria começado em pizza. Então, parabéns, Carlos Viana. Parabéns, relatou Alfredo Gaspar. Vossa Excelência

deixa um marco de antes de Vossa Excelência como relator e depois, porque ser relator depois de Vossa Excelência uma CPMI será difícil. Mas eu quero agradecer os nossos assessores, todos de todos os partidos que nos ajudaram. E quero dizer que estou aqui com uma queixa crime e quero eh deixar à disposição para todos os parlamentares que quiserem contra o ministro Gilmar Mendes, que nos acusou ontem de maneira leviana, sem dar nome de quem vazou. Então ele precisa dar nome porque senão ele fez uma ilação muito grave contra todos nós aqui. Não é só contra a oposição, não. Contra todos nós. Quem

quiser assinar queixa crime depois eu só preciso dos dados pra gente entrar. Por último, presidente, tá aqui uma moção de louvor ao advogado do Partido Novo, Rodolfo Gil Moças Rebolsas, pela ação que ele entrou ontem. A gente às vezes na política perde ganhando e neste caso nós ganhamos. perdendo no STF, porque todo mundo viu a associação do governo Lula com o STF. Por último, presidente, eh, PT não assinou a CPMI. PT perdeu a eleição para

presidente e relator da comissão. PT blindou Lulinha e blindou também o Frei Chico. PT não assinou a prorrogação da CPMI, está enterrando junto com o centrão o PT, o governo Lula enterrando a CPMI. E o ministro fujão do PT, Vnei, acabou a CPMI e não veio aqui porque foram blindados pelos petistas. Obrigado, >> deputado Dorinaldo Malafaia.

>> Obrigado, presidente. Olha, hoje >> é muito importante que a gente perceba e reconheça o papel da deflagração na deflagração da operação sem desconto que foi executada pela CGU, pelo pela TCU e pela Polícia Federal a partir da análise integrada desses documentos. E eu gostaria de ver nessa conclusão, nesse calhamaço apresentado aqui pelo relator, que esteja incluído exatamente a análise de quem fez a operação, de quem realmente, em que momento essa operação começa. Eu gostaria muito de ver nesse relatório a presença da história contada do papel de ônix Lorizone nessa trama e nesse golpe que foi executado aos aposentados. Ô Lorenezone comandou o Ministério do Trabalho entre 21.

>> Silêncio, por favor. >> Em março de 2022, houve doações admitidas, inclusive, que foram recebidas R$ 60.000 R do empresário Felipe Marcedo Gomes, dirigente da entidade Amar Brasil, Clube de Benefício, para sua campanha ao governo do Rio Grande do Sul em 2022. Teve aqui a presença do filho, as informações a partir do filho Pietro Lourenzone como advogado da UNIPAB, UNIBAP, uma das entidades investigadas que faturou cerca de [limpando a garganta] 80 milhões de descontos indevidos. E tô pontuando isso aqui, presidente e relator, porque não pode ser omisso o momento e a história de como começou a fraude do INSS. Eu

quero ver, eu quero ver se tem no relatório a nossa e esta CPMI, ela começou de forma muito isenta, presidente. Ao longo do processo, nós tivemos algumas turbulências nesse voo. E eu queria muito que também tivesse clareza do papel do presidente Carlos Viana e a sua isenção de fato no processo, porque ao longo dessa CPMI, pois não, exência, >> Vossa Excelência foi citada, foram levantadas suspensões acerca do seu papel na condução desta CPMI. Excelência, >> como se não bastasse, o centrão tá envolvido plenamente neste caso, questões envolvendo Lagoinha, questões envolvendo eh Zetel, questões envolvendo o deputado Nicolas Ferreira e a utilização e beneficiamento direto através de voos e aviões, investimentos em campanhas eleitorais de Bolsonaro. Ou seja, é uma trama para finalizar >> que compromete demais >> a condução e o relatório final dessa dessa CPMI. Eu gostaria muito de ver

neste relatório do deputado Alfredo Gaspar essas citações que foram apresentadas aqui. O ponto de vista para finalizar da polí >> para encerrar, excelência, por favor. Parece muito peculiar que o relator tenha assumido, por exemplo, o PL na sua cidade. Parece que até uma coincidência, >> excelência, para encerrar, por gentileza, há eu tenho uma lista de inscritos aqui muito grande. Excelência, apenas questões levantadas aqui, >> que nos parece importante ser relatadas e apresentadas inclusive pelo próprio deputado. Alberto. Muito obrigado,

excelência. Deputado Gustavo Gaia. Põe entrar. >> Obrigado, presidente. >> Começo parabenizando a formação dessa mesa ao nosso relator Gaspar, ao presidente Carlos Viana. O trabalho que

os senhores têm feito nesses últimos meses vão muito além de desvendar um esquema de corrupção envolvendo o roubo de velhinhos. o que os [limpando a garganta] senhores e os e boa parte dos membros dessa comissão conseguiram mostrar pro nosso país é que a podridão que sequestrou a nossa nação, a nossa Suprema Corte, ela é muito mais profunda e muito mais perversa do que nós havíamos imaginado. Diferente de qual seja o resultado que aparecerá nesse painel ao final do dia de hoje ou de amanhã, o que nos foi imposto diante de uma Suprema Corte que trabalha para blindar corruptos. Indiferente do resultado, do número que apareça ali, o Brasil já sabe a verdade, Girão. Pesquisas que foram publicadas nesses últimos dias mostram que o trabalho e o resultado dessa comissão teve êxito. Não importa qual seja o

resultado do relatório, nós já sabemos como que cada um aqui vai votar, mas o Brasil já reconhece que são justamente membros da nossa Suprema Corte e do governo que participaram do maior esquema de corrupção, de assalto a velhinhos e órfãos que o Brasil já viu. Não adianta espernearem, não adianta criarem narrativas das mais absurdas de que o governo Bolsonaro fez o esquema de corrupção para enriquecer seus adversários. Olha o absurdo de uma narrativa. O governo Bolsonaro criou um esquema de corrupção para dar dinheiro pro Lulinha, >> por irmão do Lula. Me desculpa, isso é risível, mas eu quero mais uma vez parabenizar o trabalho. Eu tenho certeza

que durante esse período nós vimos aí situações extremamente insalubres, até pancadaria aqui dentro dessa comissão porque foi quebrado o sigilo do Lulinha. Que medo é esse? Mas não se preocupem, esse escândalo o Brasil já sabe quem foi. Virá o próximo. E no próximo escândalo, onde envolve também, adivinha quem? Lulinha, Banco Master, Victor. Nós

vamos mais uma vez aprofundar nessa podridão que esse governo colocou no nosso país. Então, quero só parabenizar aos senhores e todos os membros dessa comissão que não se venderam por cargos e emendas e votaram sempre junto com o povo brasileiro. Obrigado. Presente. >> Obrigado, deputado Evaí de Melo.

Senhor presidente, tá, >> senhoras e senhores parlamentares, a minha fala inicial é: Vai vendo o Brasil, vai vendo quem, >> Silêncio, por gentileza. >> Vai vendo quem blinda ladrão, vai vendo quem blinda corrupto, vai vendo o Brasil, quem blinda a máfia. e a o grande a grande organização que se montou com a participação de membros do executivo do governo Lula, com parlamentares da base do governo Lula, com a conivência e a participação efetiva dos ministros STF. Isso envergonha a nossa história. A insegurança jurídica, a expressão popular, até a cara de pau de blindar e proteger esses ladrões nos envergonha na trajetória dos homens sérios.

Senhor presidente, é de fazer vômito ouvir nos corredores desta casa que foi oferecido 40 milhões de reais em emendas para que parlamentares pudessem votar com o governo aqui nessa comissão. Isso nos dá enjoo, isso faz mal, isso mostra a podridão que está escondida no Palácio do Planalto. Isso explica porque esse governo foi levado ao poder novamente. vai vendo o Brasil. Nós estamos envergonhados, mas somos uma minoria.

Nós temos consciência do nosso, da nossa quantidade aqui nessa comissão. Sabemos que a pressão, a oferta de 40 milhões deais de pode nos derrotar, mas nada vai tirar a nossa energia, nada vai tirar a nossa determinação, nada vai tirar o nosso sonho e nada vai tirar a nossa honradez país sério, digno, justo e honesto. Parabéns, Carlo Viana pela sua presidência. Que Deus lhe abençoe, Alfredo Gaspar. As relatorias dessa casa nunca mais serão as mesmas depois da postura e da competência de vossa excelência. Vai ver no Brasil.

>> Muito obrigado, excelência. Deputado Marcel Vanrata, número 13 nos debates aqui.

>> Passa vez, >> deputado Marcel. >> 12 mais um. Presidente, >> eh, senhor presidente, o que aconteceu ontem no STF precisa nos fazer acordar paraa realidade, ou pelo menos aqueles que ainda acham que acham que nós vivemos num estado de direito. Olha, senhor presidente, o que aconteceu lá ontem no STF foi que ministros, cujos familiares >> estão próximos de serem investigados, se já não o são, decidiram enterrar essa investigação. Veja bem, olha quem não se declarou por impedido, mas votou para enterrar essa investigação. Tofoli recebeu dinheiro de

empresa que vendeu o resor a fundo ligado ao má, não é? Olha quem mais votou para enterrar essa investigação >> e não se deu ontem por impedido. Master e JBS pagaram 18 milhões a consultoria envolvida com o escritório do filho de Nunes Marques. E aí, senhor presidente? Nem preciso ler porque é tão famoso esse caso aqui, mas vamos lá. Outro que não

se declarou por impedido, escritório de esposa de Morais tinha contrato de 129 milhões com o Banco Master, que tá envolvido nesse troço do consignado para aposentado até o talo. Senhor presidente, o que aconteceu ontem no STF, na verdade foi uma autoproteção. Qualquer discussão jurídica feita inclusive pela imprensa precisa estar subordinada a questão institucional. O Brasil está podre. A corrupção está no Supremo Tribunal Federal.

O Brasil está podre. E aí entra a responsabilidade política, porque a origem de tudo isso é que o Senado da República, não Vossa Excelência, obviamente, mas Davi Columbre, se tivesse recebido o requerimento e lido, conforme diz o regimento interno, não teria nos colocado na vejatória, perdão, situação que nós nos vimos ontem. Por isso, senhor presidente, é absolutamente necessário que o Senado da República seja renovado nessa eleição, com uma maioria de senadores que elejam presidente do Senado decente e que não permita mais que aconteça esse tipo de patifaria que aconteceu com essa investigação aqui da CPMI do NSS. Mas nós vamos entregar um relatório para honrar o cidadão decente, honesto do Brasil. Eu tenho convicção disso. Agora,

o povo brasileiro também tem que entregar lá no mês de outubro o Brasil melhor nas urnas para que a gente volte e ter esperança num Senado da República e também no STF, sem esses ministros que estão lá, que precisam todos sofrer impeachment, pelo menos aqueles que eu citei aqui, não tenho a menor dúvida disso. >> Atenção Rondônia, >> deputado Coronel Crisósp.

Senhor presidente, eu aqui ouvindo a fala dos nobres parlamentares, entristecidos com a votação de ontem lá no STF e eu falo aqui para o Brasil e para a Rondônia. Imagine eu que fui o primeiro parlamentar a colher as assinaturas para a CPI do roubo dos aposentados. Imagine eu que em 23 de abril de 2025 colhia a primeira assinatura para fazer justiça aos nossos velhinhos, aposentados e pensionistas. Como estou hoje, grande relator Alfredo Gaspar? Como estou me sentindo, presidente Carlos Viana? Senhores

parlamentares, senhoras parlamentares, deputados, senadoras, grande líder, Sortenses, como me sinto por ter feito isso, por ter iniciado isso e hoje decepcionado. Saí, fui para [grito] casa, Rondônia. Ontem à noite, na madrugada cheguei lá. Quando eu soube desse resultado, peguei o avião de volta ontem à noite. Cheguei hoje na madrugada em Brasília. Não

fiquei 24 horas em casa para dizer isso aqui para o Brasil e para a Rondônia. Estou decepcionado com a votação do STF. Não é, não era cabível. Nós tínhamos que dar prosseguimento a essa CPI. Eu já tinha estado decepcionado como presidente do Congrécio.

Isso tudo, senhores, é pelo povo, é pelos mais velhos, pelos >> deficientes físicos, pelos vulneráveis do Brasil. É por isso que nós estamos aqui. Estou plenamente decepcionado, tanto com a votação dos ministros quanto com o prosseguimento que é hoje se encerra ou amanhã, eu não sei. >> Presidente, [limpando a garganta] >> obrigado. >> Sem palavras mais.

>> Foi não, exelência. >> Mas a decepção é enorme. >> Foi não. >> Deputado Alencar Santana está presente? Pois não. Onde está? Pois

não, excelência. Qual a palavra? Deixa eu mudar aqui que tem uma pessoa na frente. [limpando a garganta] Ontem sai uma notícia que deixou uma forte suspeita sobre essa CPMI, ou pelo menos sobre algum senador. Uma mensagem do pastor André Valadão da igreja do preso Zetel, também pastor.

Ele diz que o interlocutor, mensagem publicado no Metrópolis, pastor, a mensagem que ele recebeu e mandou para um amigo, será melhor esperar para final de fevereiro ou março? Ele diz que vai estar mais tranquilo e ele vai fazer algumas ações para lhe resguardar. Parece que o pastor André Valadão tá dizendo que alguém o avisou que ele seria blindado aqui nessa CPMI. Aí ele manda ainda para esse interlocutor: "O senador mandou esperar para eu não ir mesmo para o Brasil. Ele está lá nos Estados Unidos".

Isso é muito grave, essa suspeita, muito grave. E me parece, deputado Rogério, que mais coisas surgirão ao longo do dia sobre esse assunto. Mais coisas surgirão ao longo do dia. E é importante lembrar que a turma do comando desses criminosos que utilizaram-se de uma igreja para fazer uma fraude, o Zetel já tá preso, o pastor dos Estados Unidos. Essa turma foi blindada aqui nessa CPMI.

Porque os requerimentos, por exemplo, foram pautados em novembro e demoraram a entrar na pauta. Entrou no finalzinho. >> Então isso é muito grave, essa suspeita ficar no ar. Esperamos que venham mais verdade ou que a Polícia Federal depois prossiga na investigação. E para concluir, presidente, quero destacar aqui, >> pois não, excelência, >> o voto de ontem do ministro indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, CO Nun Nunes Marques, que disse claramente que se tem que respeitar o regimento interno do Congresso Nacional. Qualquer

decisão diferente seria uma interferência de um poder no outro. Acho que não há dúvida dos bolsonaristas da indicação que o presidente deles fez a época desse ministro. Portanto, a decisão foi correta, respeita a divisão dos poderes e respeita a competência desse parlamento. E vamos ao debate que nós queremos saber o povo, as pessoas que serão indiciadas e o relatório aprovado. Esperamos que a CPMI tenha o relatório aprovado e não haja nenhum tipo de manobra para impedir isso.

Deputada Coronel Fernanda,

>> hoje vou, presidente, fazer a fala do nosso coronel Crisóstamo em pé, porque alguns meses atrás, eu acreditando que essa casa, e eu falo do Congresso, fosse um uma casa séria. Trabalhamos bastante para que essa CPMI acontecesse. Ouvimos muita gente aqui, o senhor e o relator trabalharam de forma correta, séria. Mas eu, como cidadã brasileira, primeiro mandato, estou tão triste e decepcionada, porque eu vi aqui parlamentares pago com dinheiro público, salário, beness, trabalhar para que pessoas A e B não fossem ouvidas aqui. falam que a direita, a oposição blindou A e B, mas se você não quer que a verdade vem a tona, por que você também blindou? E

blindou muita gente, blindou o filho do Lula, blindou o irmão do Lula, blindou os amigos do Lula. E hoje eu fico feliz de ver tantos parlamentares que nunca sequer pisaram aqui nessa sala, mas estão aqui para blindar e confirmar a blindagem dos seus amigos, dos seus comparsos. Eu saí do meu estado ontem, presidente. Amanhã é para nascer meu neto. Minha nora está com parto de risco. Mas eu tive que

largar minha casa, sair dessa madrugada para est aqui no momento meu de felicidade ser avó pela quarta vez, mas com a garantia de que eu tô fazendo o que é certo pelo futuro do nosso povo. Povo que contribui mais de 30 anos e passa uma humilhação para pedir uma auxílio doença, que passa uma humilhação para ser aposentado, que passam uma humilhação para poder pedir o ressarcimento do que foi roubado, que passa humilhação dia a dia para poder sobreviver nesse país. E que eu vejo colegas, colegas não, não são meus colegas, parlamentares que estão aqui fazendo piada com pastor A, pastor B, fulano A, fulano B, mas não tem o compromisso e a coragem de trazer quem quer que seja aqui dentro. Parem de falar besteira, não, >> parem de falar asneira, >> mentira, porque o povo brasileiro não aguenta mais. Presidente, >> por favor, >> hoje eu tô aqui me sentindo a pior pessoa do mundo e peço perdão ao povo brasileiro. Eu não consegui fazer aquilo

que eu queria, fazer justiça aos aposentadosionistas de país. >> Eu, como cidadã, pagadora de impostos, estou envergonhada e como parlamentar mais envergonhada ainda. Eu espero que o povo brasileiro, presidente, acordem e traga a realidade para esse país. Precisamos mudar. >> Está aí, peço ao povo. [risadas] Vou

chorar sim. Vou chorar para não fazer uma besteira com você. >> Pois não. Ex. Excelência, por favor, para encerrar.

>> Se controle, >> presidente. >> Às vezes o choro de uma mulher não é fraqueza. É para mostrar quanto ela é forte, para não perder a razão. E eu espero que em outubro o povo diga não a esse bando que tem promovido o roubo há muitos anos país. Muito obrigado, exelência. [aplausos]

>> O deputado Lind, deputado Lindberg Farias. >> Senhor presidente, >> pois não, excelência. >> Olha, eu fui eleito deputado em 1995. De lá para cá, fui senador, tive em vários momentos no parlamento brasileiro. Você sabe que o Dr. Uliss disse lá na

votação da Constituição [roncando] que perguntaram a ele, está achando ruim essa composição do Congresso? E ele respondeu: "Então espera a próxima. Será pior e pior e pior. Isso aqui, senhor presidente, desculpa, isso é um circo. Aqui nós estamos nos afastando da função constitucional, porque um parlamentar quando entra numa CPMI, ele tem que se imbuir. E o ministro Mat

tá certo de um papel de juiz. É uma autoridade investigadora judicial. Onde estão os juiz? O senhor presidente, com todo respeito, mora no meu bloco lá. O senhor tá preocupado com a campanha de senador de Minas Gerais?

O relator tá preocupado em ser senador por Alagoas? Essa é a verdade. >> Que investigação foi? Me diga um fato só >> de uma apuração. >> Senhor, senhor, senhores, por favor, por gentileza, vamos deixar o parlamentar se manifestar.

Me fale. Eu queria que segurasse meu tempo. Mais um minuto pro pro deputado Lberg. >> Senhores, por favor, deixa o parlamentar. Todos se manifestaram aqui com liberdade.

>> Eu quero eu quero saber o que foi investigado por essa CPI. Na verdade, a investigação aconteceu >> por decisão do governo >> no INSS. Foi o ministro. Silêncio, senhores, >> por gentileza. Silêncio.

>> Foi o ministro Vinista CGU. Os senhores acham que Vcário estaria preso num governo do Bolsonaro com a Polícia Federal? Os senhores esqueceram o que Bolsonaro diz naquela gravação? Vou repetir aos senhores, eu não vou esperar minha família toda de sacanagem, amigo meu. Vou trocar PF, vou trocar ministros.

Essa investigação só tá acontecendo, senhor presidente, porque tem uma decisão de governo, tem uma Polícia Federal com autonomia. E eu quero dizer que essa comissão aqui blindou o Flávio Bolsonaro, a Letícia Caetano dos Reis, que administra o escritório dele, porque não veio depor aqui? Porque os senhores não pautaram? Todo mundo sabe que o irmão dela tem uma sociedade com careca do INSS, lavava dinheiro na volga contabilidade. Os senhores estão blindando. Isso aqui é

um circo, senhor presidente. >> Ô senador Márcio Bitar. Bom, senhor presidente, primeiro eu quero parabenizar Vossa Excelência e o nosso relator. Quero dizer que eh tê-los presidindo e relatando essa CPMI é motivo de orgulho para todos nós. Eu respeito todas as falas, eh, mas não tenho vergonha, não estou envergonhado porque não participei da eleição de nenhum dos ministros que ontem ajudaram a enterrar essa a prorrogação da CPMI.

Eu concordo com o deputado Gaia. Na verdade, não adianta a turma da esquerda que fez tudo que não presta. Eu passei o tempo inteiro aqui dizendo uma única coisa. A digital, o DNA da ralheira dos idosos do INSS. É a mesma digital, é o mesmo DNA da turma da esquerda que fez o mensalão, o petrolão, que roubou a previdência dos servidores da Caixa, do Banco do Brasil, da Petrobras, é o mesmo dos correios que agora estão pedindo emprestado 20 bilhões para cobrir o rombo. E o único presidente civil que

não se envolveu em nenhum escândalo de corrupção é aqueles. Aliás, eu acho que eles têm um amor escondido, estranho. Só Freud pode explicar, porque como adoram, eles falam mais o nome do Bolsonaro do que eu mesmo que tenho por ele carinho, respeito e é o meu líder. E mesmo sofrendo tudo que está sofrendo, mesmo tendo que ficar calado, está patrocinando a nossa volta nas eleições deste ano. E quero terminar, senhor presidente, dizendo o seguinte: falei com o meu amigo e líder Rogério Marinho.

Depois de tudo que nós assistimos, o mínimo que esse Senado tem que fazer, se resta um pouco de dignidade ainda, um pouco de vergonha na cara, é não aprovar nenhuma indicação do Lula, do PT. >> Será que o Lula vai indicar alguém que é um juiz acima de qualquer suspeita? Claro que não. Falta um membro do Supremo. Não falta. Alguém tá sentindo

falta? Nenhuma. Só tem 10. Ninguém tá sentindo falta. Portanto, eu clamo, é o que eu tenho dito. Pena que a minha rede

social é humilde, não tem problema. Mas eu tô dizendo mais uma vez, >> pois não, exelência, >> ao povo brasileiro, peça ao seu senador >> que respeite o eleitor. Sabe como é que é respeitar o eleitor? deixa as eleições, eleger o novo presidente do Brasil, o novo Senado e os novos eleitos passando pela sabatina, indicarão os próximos nomes e o Senado aprovará ou não. Mas não o Senado que devia investigar membros do Supremo Tribunal Federal e não o fez, não tem mais moral para aprovar ninguém. Muito obrigado,

senhor presidente. >> Obado, deputada Dandara. >> Presidente, >> pois não. >> Verdade seja dita. Essa fraude, esse grande esquema começou em 2019, primeiro ano do governo Bolsonaro.

>> Se essa CPMI não conseguir nem reconhecer essa verdade, que mais que vai reconhecer? No governo Bolsonaro roubou, no governo Lula investigou, apurou, no governo Bolsonaro os bandidos entraram para dentro do NSS para roubar velhinhos aposentados. E no governo Lula deflagou a operação sem desconto. No governo Bolsonaro rapou as contas de aposentados, autorizando inclusive empréstimos consignados sem o consentimento das pessoas. No governo Lula tá devolvendo dinheiro para os aposentados.

Vamos fazer pelo menos um combinado de começar falando a verdade nesse relatório da CPMI, do INSS, porque se nem isso a gente conseguir avançar aqui, não tem mais nenhum tipo de resultado possível para o povo brasileiro. Presidente, o meu pai é aposentado. Aposentado por invalidez. Meu pai é deficiente físico. Eu fico imaginando se uma coisa dessa acontecesse com meu pai quando saiu esse escândalo todo, a primeira coisa que eu fiz foi olhar o contra-cheque do meu pai.

Essa organização criminosa que atuou no INSS roubou de pessoas pobres, de pessoas com baixa escolaridade. E sabe o que eu quero ver aqui hoje, presidente, nessa CPI MMI, eu quero ver a responsabilização do núcleo dos bancos e das fintex, porque pegar os peixes pequenos é fácil. >> Pois não, excelência. Eu quero ver a responsabilização dos peixe grande, dos cabeças, bancos como banco master. >> Sim.

>> Que tá envolvido até o último fio de cabelo que emprestou avião para o Nícolas usar durante a campanha do Bolsonaro. Eu quero ver a responsabilização da Finteclava forte. Para encerrar, excelência, R14 milhões de reais vinculados aos desvios das fintecs. Fintec ligada, para encerrar, por favor, >> presidente. O senhor >> são 2 minutos, excelência.

>> O senhor, >> por gentileza, >> o senhor trabalhou como comunicador e jornalista na >> Ainda sou até hoje, excelência, é a minha profissão, excelência, >> eu não vivo da política. A minha função é jornalista ser apresentador, excelência. >> Tem valores que devem ser innegociáveis. >> Sim, excelência. >> Eu fico pensando como é que pode uma pessoa que vai à igreja, que confessa uma fé cristã, achar normal roubar de aposentados.

Eu fico pensando, presidente, presidente, vamos respeitar o tempo, fico pensando, porza, presidente, >> ela não está falando de mim. Não estou, >> não me serve isso. Ela pode falar o que ela quiser. Não me serve isso não. Ela já falou para encerrar, excelência. Por

favor lista, presidente. >> Gente, vamos ouvir a parlamentar para encerrar, por gentileza. >> Fintex e bancos, fintex ligadas à Lagoinha, pastores diretamente envolvidos. Olha o que tá sendo ampurado agora com André Valadão. >> Presidente, vamos dar continuidade grave demais. Pois não, excelência.

>> Pois não, para encerrar. Para encerrar, excelência encerrar, excelência, aqui são dois. Vossa excelência não faz parte da comissão, tá? Agora são 2 minutos, excelência. Todos tiveram tempo respeitado.

>> Por gentileza, excelência, chamo o próximo não pode terminar em pizza. Nós queremos um relatório altura e nós vamos trabalhar para que Flávio próximo na lista, por favor. Piretamente envolvidar >> diretamente envolvido >> nesse grande esquema. >> Foi nós, >> administradores. >> Presidente, >> presidente, eu peço que o senhor está encerrado. Encerra, por favor,

presidente respeitar o presidente o prazo está >> encerrado. Administradora do escritório. Excelência, por favor. O prazo está encerrado. Vossa Excelência já passou do prazo em mais tempo, por gentileza. A

palavra, senador Elisiane Gama. Por gentilez, é a primeira vez que ela vem aqui, pretende. Deixa falar. É vem, presidente. Deixa falar. Eliziane Gama.

>> Senhor [limpando a garganta] presidente, >> senhores, por favor, senadora, qual a palavra, por gentileza? PT >> não. Por favor, senhores. >> Pode o tempo da da senadora, por gentileza. meu tempo. Senhor presidente,

senhores colegas parlamentares, não existe, presidente, crime mais covarde do que tirar dinheiro de quem trabalhou a vida inteira e que ao final, ao invés de ter uma retribuição, tem o seu dinheiro roubado. Agora, não existe também crime mais covarde do que pactuar, do que prevaricar. E eu vejo aqui alguns colegas da oposição de forma altiva tentando colar de forma inóqua porque não conseguem a ideia de que houve por parte da base do governo uma blindagem aqui. Daqui a pouquinho nós teremos a leitura do relatório. Eu quero fazer uma pergunta aqui aos colegas. Será se

teremos indiciamento do senhor José Carlos Oliveira, ex-presidente do INSS, do governo de Bolsonaro? Será se nós teremos indiciamento do senhor Alexandre Caetano, irmão da Letícia, sócia do Flávio Bolsonaro? Será se nós teremos aqui o indiciamento do senhor Rolim, ex-presidente do INSS, do governo do ex-presidente Bolsonaro? Será se nós teremos aqui o indiciamento do senhor Alexandre Guimarães, diretor do governo do ex-presidente Bolsonaro? Será se teremos, colega líder Pimenta? É

o relatório que nós vamos acompanhar daqui a pouquinho [limpando a garganta] e nós faremos a votação de forma justa se não houver justiça, se houver investigação parcial. Se não for imparcial, nós teremos que derrotar. e aprovar o relatório justo que nós faremos a apresentação daqui a pouquinho. Colegas aqui falando de pessoas que estão presas, esquecem de dizer que parte deles foram indicadas pelo ex-presidente Bolsonaro, dentre eles aí o Virgílio e tantos outros presos indicados lá atrás pelo ex-presidente Bolsonaro. Então, uma mentira dita várias vezes pode se tornar uma verdade no inconsciente nas bolhas bolsonaristas do Brasil, mas o Brasil é soberano e a verdade prevalecerá. Nós estamos aqui

atentos, >> pois não, >> a leitura deste relatório, relatório parcial, relatório que não condiz com a realidade, será e deverá ser derrotado para aprovarmos um relatório que condiza com uma investigação imparcial. Pois não >> que vá ao encontro presidente, já finalizando daquilo que nós estamos acompanhando agora com o presidente Lula, [risadas] a restão de mais de R bilhões de reais. Senhor Gustavo, por favor, deputado. Obrigado, excelência, aqui, por gentileza, deixa que eu eu vou aqui a gente tem sempre um bom relacionamento com todos. Eu vou à medida que o tempo, a gente vai conversando e vamos resolvendo. Deputada Biaquice,

>> muito obrigada, presidente. Força, presidente. Não é fácil >> estar no seu lugar, lutar como o senhor tem lutado com lutado, conduzindo essa CPMI e ainda ver tanta injustiça e sofrer tantos ataques. Mas, presidente, a mentira ela protege o erro por um instante. A transferência de culpa revela o caráter por inteiro. E é

isso que nós estamos assistindo aqui desde o primeiro dia. O governo sua base desesperada para blindar essa CPMI. E coronel Fernanda, querida, não se sinta mal e não chore, porque na verdade é isso que eles fazem, é da natureza deles. Eles vão mentir, eles vão blindar, porque é para isso que eles assaltaram essa nação. É para isso que eles usaram da democracia para chegar ao poder e agora não querem largar o poder de jeito nenhum. É, esse é o método. Eles têm

método e, infelizmente agora eles têm também boa parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Ontem eu estava lá com os colegas aqui e assisti um show de horrores. Eu como procuradora que fui uma pessoa que é das leis do direito, assistir o ministro Gilmar Mendes dizer que no exemplo dele, no processo dele, o Supremo respeitou a decisão interna corpes, mas agora no nosso caso, ele não respeitou porque a a decisão interna corpus aqui foi desta CPMI. Presidente, eu não consigo falar. Por gente. Por gentileza, silêncio.

Presidente, >> a decisão interna Corpres foi feita por um requerimento do deputado Marcel com a maioria necessária, o número de assinaturas para prorrogação. O que o presidente dessa casa fez não foi tomar uma decisão em corp interna cor, foi se omitir, deixou de fazer a sua função e aí para respeitar a matéria interna corpores, eles teriam que ter garantido a prorrogação. Então eles manipulam a verdade. O que o ministro Gilmar fez ontem e todos os outros que o acompanharam foi manipular os fatos, mente, distorcer a verdade para parecer que eles estavam respeitando esta casa. Desrespeitaram mais uma vez. Por quê?

Porque estão envolvidos até o pescoço e ainda nos acusaram de vazar informações. Nós não vazamos nada. Eles são os vazadores que mandaram tudo pra Globo. Nós estamos assistindo há anos. processos sigilosos e suas matérias, suas decisões saíal nacional. Então,

senhor presidente, só um minutinho, porque é porque todo mundo falou muito mais do que eu. Eu quero só mais um minutinho. Ontem eu era a primeira a falar, acabei tendo oportunidade de falar. E eu quero deixar só muito claro, nós estamos aqui, não estamos para chorar, não estamos para fraquejar, estamos aqui para continuar lutando, levantar agora para dizer ao povo brasileiro, estou aqui para lutar por vocês junto com Alfredo Gaspar, junto com Carlos Viana, Sócres Mar, Rogério Marinho, Coronel Fernanda, Coronel Crisós Eva e tantos outros. Estamos aqui para lutar pela verdade.

Não vamos parar. Não adianta vocês mentirem, enganarem e blindarem. A verdade vira toda povo brasileiro. Vocês sabem quem está mentindo. Vocês sabem quem roubou os aposentados. Estamos

juntos. [aplausos] >> Depois, olha, tem mais três inscritos e vou encerrar porque senão a gente não começa. Está aqui deputado Tadeu Veneri, delegado Fábio Costa e senador Augusto Brito. OK. Estão encerrados. Presidente,

só para dar um recado, o presidente Bolsonaro já está na casa dele. >> Não, aí deputado Tadeu Venere, por gentileza. >> Senhor presidente, só uma questão de ordem rápida, senor. >> Pois não, >> eh, tem vários parlamentares que em função da decisão ontem do STF, que foi intempestiva, né, eh, estão se deslocando para para Brasília. Pois não.

>> Eu pediria a vossa excelência que o prazo para que as pessoas pudessem se pronunciar, ele fosse nesse caso excepcionalmente prorrogado. >> Não, no caso de votação do regimento, a lista vai ficar aberta. Todos os parlamentares têm direito de se manifestar. Então aqueles os relatórios pro relatório. Deputado Tadeu Venet, por gentileza, >> senhor presidente, >> todos que são da comissão, é isso? Todos

que fazem parte da comissão da >> Sim. >> Senhor presidente, eu acredito que muito do que foi dito aqui >> e foi acompanhado durante esse período todo, o Brasil inteiro acompanhou, senhor presidente, estando aqui os deputados senadores ou não, o Brasil inteiro acompanhou. O relatório que sai hoje, senhor presidente, talvez não espelheiro dos trabalhadores, esperássemos que pudesse espelhar. Algumas das convocações, eu falo isso, senhor presidente, porque eu não sou membro dessa comissão titular, mas algumas das pessoas que nós acompanhávamos e que esperávamos que pudesse vir acabaram vindo. É uma decisão soberana da comissão. Agora, o que eu vejo, senhor

presidente, é uma situação, falava aqui pro deputado Rogério, que acusar o STF de não ter atendido a um pleito feito ao STF é por uma razão muito simples. A CPI tem para ser instalada e Vossa Excelência, como todos os demais aqui sabem, três requisitos, dois deles fundamentais: assinaturas, fato determinado e prazo. E compete apenas e tão somente a essa casa ou ao Senado e a Câmara quando o CPMI fazer ou não a sua prorrogação e não ao STF. O STF não tem o poder de dizer prorroguem ou não prorroguem. Nós todos sabem disso. Fazer

manobras dizendo que o problema é aquilo ou ali não resolve. Por isso eu entendo que é o relatório final. Se vai ser votado da forma como querem alguns, eu não sei se vai ser votado desta forma, vai competir a quem estiver aqui. Agora me parece que a CPI não pode enveredar por um caminho que seja choradeira. Senhor presidente, eu repetiria aquilo que o ex-presidente Bolsonaro falou, deputado Rogério, chega de chorar, chega de mimimi, para com isso, vai pro voto. Quem tem voto vota.

Quem não tem voto pode chorar, pode esperar, pode bater cabeça, pode xingar. pode falar do ex-presidente, do ATP, de quem quiser, mas o resultado não vai ser alterado. Então eu espero, senhor presidente, que de fato nós tenhamos um relatório que espelhe espelhe aquilo que foi a CPI. >> Delegado Fábio Costa. >> Senhor presidente, >> pois não, excelência.

>> Gostaria de inicialmente parabenizar o senhor pela condução do seu trabalho aqui à frente da CPMI. >> Muito obrigado, excelência. muito democrático, permitiu que quem tivesse aqui a vontade e o ânimo de perseguir os aqueles que assaltaram os aposentados pudessem fazer seu trabalho. E também deu espaço democraticamente para aqueles aqui da esquerda, da base do governo, que a todo custo e até esse presente momento. E a gente vai continuar vendo isso aqui na votação do do relatório do do eminente relator que estão tentando blindar e proteger esses criminosos. venderam sua alma. Eh,

e a nossa sorte é que o Brasil todo está vendo isso. Parabenizar pelo seu trabalho aqui, parabenizar o grande trabalho do relator, deputado Alfredo Gaspar, que se dedicou muito nesse trabalho, dedicou dias e noites em claro para fazer esse trabalho. E o Brasil reconhece o trabalho do relator. É brilhante trabalho que foi realizado aqui na CPMI. E lamentar, por fim, senhor presidente, a decisão vergonhosa do Supremo Tribunal Federal, que foi de encontro uma decisão anterior que permitia a instalação da CPI e da mesma forma deveria haver a continuidade, a prorrogação que seria um direito da minoria, o que foi ontem eh de maneira vergonhosa eh impedido pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. É isso, senhor

presidente. Parabéns pelo trabalho. Vamos em frente. >> Muito obrigado, delegado. A nossa última inscrita, pela ordem, senador Augusta Brito.

>> Obrigada, senhor presidente. Quero aqui primeiro registrar a minha felicidade em participar de tantos momentos aqui dentro dessa CPMI e dizer também da grande que eu não vi que todo esse trabalho, eu quero fazer o reconhecimento de todos os parlamentares, as parlamentares que aqui tiveram, da presidência, da relatoria, do nosso coordenador, nosso querido deputado Pimenta, todos e todos, mas sobretudo das parlamentares mulheres que aqui estiveram se manifestando, que seja de forma parcial, porque Eu só fico triste quando eu vejo que a relatoria já veio com uma parcialidade que não deveria ter. Porque o que eu entendo, resumidamente falando de tudo que aconteceu, as fraudes começaram em 2019 no governo do Bolsonaro e nós, felizmente estamos hoje com o presidente Lula, que teve a coragem de fazer e abrir realmente as investigações e devolver o direito do povo, porque eu também tenho familiares que são aposentados, que foram rir, receberam desconto, minha querida deputada Dandara, e eles receberam, só receberam a restituição, porque nós temos um presidente que pensa nas pessoas, sobretudo nos mais pobres. Então, eu me orgulho de fazer parte de um governo aonde tem um presidente que devolve, faz justiça com dinheiro do povo. Então, obrigado. Eu queria só registrar que

essa CPMI é muito importante se ela conseguir verdadeiramente culpar os culpados. >> Muito obrigado, excelência. Estão encerradas as falas. A presente reunião se destina à apresentação e apreciação do relatório final da comissão elaborado pelo relator, deputado Alfredo Gaspar. Passo a palavra ao relator para que se manifeste e inicie a leitura do relatório. Lembrando aos senhores que

terminada a leitura do relatório, nós teremos uma hora para vistas. >> A previsão é de fazermos o intervalo às 13 horas, de 13 às 14. Logo depois da leitura do relatório, a hora que for, haverá uma hora para vistas e em seguida caminharemos para a votação. Presidente, só pela ordem, >> poisên >> fazer fazer um apelo a vossa excelência, se vossa excelência e o colegiado permitirem, que nós não tenhamos intervalo e que eu possa continuar a leitura por conta do tempo muito exíguo. Se se vossa excelência >> banheiro vai ser 30 segundos.

>> Se vossa excelência se decide, eu não vejo problema. Alguns parlamentares podem durante a leitura se ausentarem aqui e damos sequência. >> L agradeço muito, presidente. >> Já tá disponível >> o relatório, como é muito grande, ainda está sendo baixado pelo pela Prodazem para ficar à disposição de todos. Tá.

Senhor presidente, primeiro quero agradecer a Deus chegarmos a este dia. Sem ele, nada seria possível. Me recordo como hoje, quando o líder do então meu partido União Brasil, o deputado Pedro Lucas, me indicou para CPMI do INSS. E eu, com entusiasmo grande de participar, sentei lá na quinta fileira. De repente, com a mão de Deus, quando tudo já estava aos olhos do poder definidos, surgiu esse rapaz.

esse rapaz chamado Ler Sóches e bagunçou um jogo pré-definido, escolhendo dentre tantos aquele que Deus também apontou a missão, o senhor para representar a vontade livre de uma investigação independente. A maioria da comissão escolheu Vossa Excelência e por indicação de Vossa Excelência, com apoio de muitos, eu tive a oportunidade de ser indicado relator. Poxa, tinha tanta gente mais competente, tinha tanta gente mais preparada, mas a mão de Deus também me deu essa oportunidade. E chegamos após esses longos 6 meses ao dia do relatório. presidente, eu começar falando de Vossa Excelência, mas antes eu quero agradecer a todos aqueles que me ajudaram a relatar estar aqui neste momento e aqueles que criaram obstáculos e me deram força para superar esses obstáculos.

agradecer a todos os assessores, independente de copartidária, aos jornalistas que ali se plantaram e nos deram um estímulo para continuar, a todos os integrantes da mesa. E gostaria de citar o secretário Leandro, que nos últimos momentos da CPMI teve que se afastar para cuidar da saúde de seu filho, que se Deus quiser vai se recuperar. agradecer, presidente a Vossa Excelência, porque Vossa Excelência é um dos poucos brasileiros que teve a coragem de lutar em seis meses contra dois tumores. Um tumor lhe levou ao hospital e o senhor venceu com a ajuda de Deus e saiu curado. E o outro tumor, o senhor vai vencer hoje? Após 6

meses de muita luta. Quero dizer, senhor presidente, que a jornada foi dura, a jornada foi de ataque. Lutar contra o poder e o sistema, lutar contra a corrupção num país que não acredita nas suas instituições e nos seus poderes, não é fácil, senhor presidente. que para finalizar essa luta, ontem nós fomos ao Supremo Tribunal Federal, não fomos de forma repentina, fomos de caso pensado porque alguém tinha que representar o povo de bem desse país. aquele julgamento, fomos atacados, mas são ataques que nos colocam uma medalha de ouro num peito, porque [aplausos] nós sabemos o que e a quem estamos enfrentando, mas eu vi uma poesia que bem define o dia de ontem e eu vou ler essa poesia, foi de ministro do Supremo Tribunal Federal chamado Luís Roberto Barroso. Me

permitam, mesmo aqueles que não simpatizam com o juiz, é importante reconhecer a sua poesia.

Homenago, me deixa fora desse seu mau sentimento. Você é uma pessoa horrível, uma mistura do mal com atraso e pitadas de psicopatia. Isso não tem nada a ver com o que está sendo julgado. É um absurdo Vossa Excelência aqui fazer um comício cheio de ofensas, grosserias. Vossa Excelência não consegue articular um argumento. Que poesia. Já ofendeu o

presidente? Já ofendeu o ministro Fuxs? Agora chega a mim. A vida para Vossa Excelência é ofender as pessoas. Não tem nenhuma ideia, nenhuma.

A vida para Vossa Excelência é ofender as pessoas. Qual a sua ideia? Qual a sua proposta? Nenhuma. É biles, óido, mau sentimento, mau secreto. Uma coisa horrível.

Vossa Excelência nos envergonha. Vossa Excelência é uma desonra para o tribunal, uma deshonra para todos nós. >> Um temperamento agressivo, grosseiro, rude. É péssimo isso. Vossa Excelência sozinha desmoraliza o tribunal.

É muito penoso para todos nós termos que conviver com Vossa Excelência aqui. Não tem ideia, não tem patriotismo, está sempre atrás de algum interesse que não da justiça, uma vergonha, um constrangimento. Eu não sei, mas gostei da poesia. >> [aplausos] >> Presidente, presidente, isso, isso é um relatório, presidente, ou é um circo? Se é um circo ou é um relator.

>> Excelência, >> cadê um relator? >> Excelência, não vou ficar >> deputado Lind Bed Farias, >> deputado Lindinho, deputado lindinho, não estamos falando de Odebreche. Calma, >> só um instantinho. >> Aí não dá, né? Só um instante.

>> Quero o senhor presidente. Quero o senhor presidente. >> Aí é palco. Aí é palco. >> Aí é palco.

>> Quero o senhor presidente. >> Senhores. Opa, >> olha, olha, olha. me chamou de estuprador. >> Eu estuprei, eu estuprei corruptos como Vossa Excelência que roubam o Brasil.

[grito] Que roubam o Brasil. Ladrão corrupto ladrão. >> Senhores, por gentileza, por favor, >> questão de ordem, >> por favor. Por favor, >> presidente. Questão de ordem essa presidente, por gentileza.

>> Nós aguardamos um relatório. Não, >> nós aguardamos um relatório. >> Não, ele não, ele não pode ofender as pessoas da forma que ofendeu. Não, senhor. Ele chamou, ele chamou o relator de estuprador. Ele chamou o relator de

estuprador. [risadas] Não, senhor. Isso é muito grave. Isso é muito grave. E outra coisa, eu vou dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa

comissão de circo, Vossa Excelência está chamando de palhaço todos os aposentados brasileiros que confiaram no nosso trabalho. Relatório. >> O senhor, por favor, respeite. Ele começou toda a relatório, presidente. >> Eu vou cadê o relatori deixão, eu vou deixar, senhores, por favor, isso vai ficar vai, por gentileza, isso vai ficar para o conselho de ética.

retira das notas daqu palavra estuprador. >> Senhores, por favor, >> não, eu não vou suspender >> porque o povo quer ver o que está acontecendo aqui, tem direito de saber o que está acontecendo aqui. Olha só, Vossa Excelência, por favor, respeite aos colegas e a si mesmos por ser membro dessa comissão hoje. >> Por favor, outra coisa, não, ele não pode chamar o relator de estuprador. Ele não pode como parlamentar, ele não pode chamar.

>> Presente, presidente, >> nós vamos dar sequência à fala do relator porque [risadas] regimentalmente >> ele tem todo o direito de falar e de se manifestar pelo tempo que necessário. O relator está com a palavra. >> Ele não vai apresentar, >> senhores, por gentileza, o relator está com a palavra e tem condição de continuar. >> Esse é o PT, essa escurambação aí, >> presidente. >> Nenhuma. Deixa eu fazer um, deixa eu

fazer um adendo. Presidente, eu casei aos meus 20 anos com uma moça linda e aos 36 anos de casado, nós temos o fruto de duas netinhas. Um bandido como que me citou e eu tenho um criminoso como me citou >> um cacetão como me citou. >> Eu quero dizer criminoso que lave a sua boca bandido. Criminoso presidente.

>> Ele chamou o relator de criminoso. >> Bandido. Bandido. >> Vou deixar continuar por gentileza. Relator continue o controle. Quero

agradecer. >> Não, >> eu quero agradecer, presidente. >> E não irei mais sair da >> Pera aí. Relator. Só um instantinho.

>> Eu vou eu vou deixar o relator seguir a palavra ou vou pedir a retirada do deputado Lindberg da sala? Qual que o senhor prefere? >> Vou pedir a retirada dele. Eu >> ou o relator continua? Não, senhores, senhores, vou senhores, o senhor vai permitir que ele continue ofendendo as pessoas aqui dentro.

>> Então, ele está quieto. Ele está quieto. Então, relator, continue com a palavra, por favor. Ele ofendeu o relator e não vai ser retirado das atas porque o relator possa tomar as providências necessárias. Relator, com a palavra. Muito bem,

>> presidente. >> Eu quero agradecer a Deus a oportunidade, >> dizer que até o presente momento eu tinha uma relação pacífica com o deputado Lindenberg. Eu eu quero continuar cumprindo a minha missão. Reconheço o calor do momento e tenho uma humildade e espero mesmo de Vossa Excelência. Quero agradecer a Frederico Augusto Araújo, a Felipe Ribeiro Freire, a Sabrina Martins Magno, a Diego Fontes, a Vinícius Augusto Andrioli, a Daniel Tavares de Castro, a Priscila Aguiar Rabelo, a José Maurício Lindoso de Araújo, a Bruno César Cisto da Cunha, a Carlos Leonardo Nascimento, a Will Gabriel, a Laira Maria Santa Rosa, a Evandro de Carvalho Viana, a Mariane França da Silva, a Lucas de Oliveira Jaques, a Gabriel Carlos dos Reis, a Daniel Serra Mascarenhas, a Luís Henrique Gomes da Silva, a Carolina Salgado, a Marcelo em nome deles. Eu

dedico esse relatório. Quero agradecer pela confiança aos aposentados e pensionistas do Brasil. Quero dizer, senhor presidente, que é por eles e pelo povo brasileiro que nós estamos aqui. Quero dizer, presidente, que no primeiro dia que foi designado o relator até esta data, assim como Vossa Excelência, pegaram a nossa vida pelo avesso. Não tem um fato, um crime diferente de muitos. Quero dizer que ao longo da

minha jornada da vida eu tenho um norte e continuo com esse norte. manter os princípios e a dignidade. Quando não se tem nada, se inventa, mas se inventou tarde, porque nós estamos aqui hoje para fazer justiça ao país e de forma altiva e séria. Senhor presidente, me permita sentar perante o Brasil para iniciar esse relatório. Presidente, quantas CPIs, quantas CPIs nesse Brasil foram acusadas de distorção? Quantas CPIs

terminaram em pizza? Quantas CPIs causaram vergonha a essa nação? E nós estamos pela força da decisão do STF, encerrando esta CPMI, mas com um povo brasileiro implorando para que ela continuasse pela seriedade e pela dignidade. Isso é um grande prêmio para todos nós. Senhor presidente, vou iniciar o relatório e desafio desafio aonde aqui tem uma narrativa ou tem um direcionamento.

Muitos se manifestaram da base do governo dizendo nomes e a parcialidade. Aqui está um relatório com a verdade e com os dados. E a verdade jamais poderá ser escondida.

[roncando] Ô, eu não dei a devida atenção a isso. Willam Shape, rei Ilia, ato 3, cena 4. Pelas roupas rasgadas, os pequenos vícios aparecem. Vestes e becas, tudo encobre. Reveste o pecado de ouro e a poderosa lança da justiça se quebra inofensiva.

Envolve-o em trapos e a palha de um pigmeu atravessa, William Shakespeare. Quatro séculos separam Shakespeare desta comissão parlamentar de inquérito. Nenhum nenhum separa sua lucidez da realidade que as páginas deste relatório documentam. O velho rei da tragédia inglesa contempla sobre a tempestade que ele mesmo não soube prever. os miseráveis que dormem expostos ao frio e reconhece tarde demais a própria omissão.

Eu não dei de vida atenção a isso. Ao transportar essa cena da tragédia inglesa para a tragédia brasileira vivida pelos aposentados nas fraudes aqui investigada, constata-se que a cena é a confissão que o Estado brasileiro deve fazer diante de cada aposentado que teve seu benefício saqueado mês após mês em silêncio, sem que os órgãos de controle, os dirigentes nomeados e os agentes políticos que deveriam vigiá-los se desse a um trabalho de prestar a devida atenção aos sinais do grande esquema criminoso que se formava, o esquema de descontos associativos e empréstimos consignados, todos fraudulentos, não nasceu no escuro, cresceu a luz do dia dentro dos sistemas do INSS, com a cumplicidade ativa ou a omissão conveniente. de quem ocupava exatamente os postos destinados a impedi-lo. Mas é na segunda imagem que Shakesp alcança sua maior precisão profética, a lança da justiça. Ele nos diz: "Quebra-se naofensiva quando o pecado se reveste de ouro. Pelas roupas rasgadas,

os pequenos vícios aparecem e não são punidos. Debaixo das vestes e das becas, tudo se encobre. Esta comissão conheceu bem essa analogia. Ao longo de seus trabalhos, identificou investigados que habitavam os altos andares do poder econômico e político. Um senador da República descrito pela Polícia Federal como liderança e sustentáculo do esquema. ministros de Estado que ora

incentivavam, ora encobriam o assalto aos aposentados, presidentes do INSS e diretores de benefício, cujos nomes aparecem em planilhas de propina de operadores financeiros, deputados federais, demais dirigentes e servidores do INSS que negociavam percentuais sobre o produto do crime, enquanto assinavam atos administrativos com aparência de plena regularidade. Operadores financeiros que movimentavam bilhões de conta em conta para afastar o dinheiro de sua origem criminosa. Fintex e offshores conectadas ao crime organizado e redes empresa de fachada que totalizaram quase R bilhões de reais em movimentações financeiras. Esses são os homens de vestes douradas de que fala o poeta. A veste da função pública, o prestígio do mandato parlamentar, a sofisticação da estrutura societária internacional.

Tudo isso por anos funcionou como armadura que fazia a lança da justiça se quebrar antes de alcançá-los. Enquanto isso, nas pontas mais vulneráveis da cadeia, idosos de baixa renda, residentes em áreas rurais, recebendo muito pouco, tinham seus benefícios reduzidos por descontos que jamais autorizaram, sem sequer compreender o mecanismo que os espolava. Esta comissão parlamentar de inquérito não tem a ilusão de que o presente relatório desfará o ouro das vestes, mas tenha a consciência plena de que ao nomear o mecanismo e expor quem são os homens protegidos pela armadura dourada e como ela foi fojada, é o primeiro ato de qualquer justiça possível que a lança desta vez não se quer. Quebre. Senhor presidente, vou fazer um breve histórico da previdência social no país.

A Constituição Federal de 88 garante como direito social, em seu artigo séo, a previdência social aos trabalhadores urbanos e rurais. A história da previdência social e da seguridade social no Brasil remonta a período muito interior, anterior. A primeira iniciativa documentada nesse sentido foi a criação em 1543 da Santa Casa de Misericórdia de Santos, entidade de natureza assistencial voltada ao atendimento de enfermos e inválidos. Em 1795, institui-se o plano de benefício dos dos órfãos e viúvas dos oficiais da Marinha. assegurando pensão de meio soldo às viúvas e filhas dos citados oficiais. Em

1808 foi criado Monte Pio para a guarda pessoal de Dom João VI e em 1835 o Montepio dos Servidores do Estado. A Constituição de 24 1824 foi o primeiro documento legislativo a tratar de proteção social, dedicando o inciso 31 de seu artigo 79 aos socorros públicos, espécie de assistência social. A Constituição de 1891, por sua vez, utilizou primeira vez o termo aposentadoria. prevendo em seu artigo 75 a aposentadoria por invalidez para funcionários públicos aposentados por conta de acidente em serviço, custeando integralmente pelo estado, sem exigência de contribuição de trabalhador. Decreto 9912 de 1888, regulamentou o direito à aposent aposentadoria dos empregados dos Correios. O decreto 221 de 1890

instituiu aposentadoria para empregados da estrada de ferro central do Brasil, que posteriormente foi estendida a todos os ferroviários estatais. em 1919, decreto 3724, previo a primeira legislação acidentária do país, tornando compulsório o seguro contra acidentes de trabalho. O decreto 4682 de 1993, conhecido como Lei Elois Chaves, determinou a criação da Caixa de Aposentadoria e Pensão para os empregados de cada empresa ferroviária. Após a revolução de 30, o modelo de caixas por empres.

Em 30 foi criado o Ministério do Trabalho, responsável pela orientação e supervisão da previdência. Ainda durante a década de 30, foram criados os institutos de aposentadorias e pensões, incluindo o IAPM, o IAPC, o IAPB, o IAPI e o IPAS. A Constituição de 34 foi a primeira a utilizar o termo previdência e instituir o sistema tripartite de custeio, prevendo contribuições da União, do empregador e do empregado. Em 1960, conhecida como Lei Orgânica da Previdência, a Lei 3807 unificou a legislação dos diversos institutos de aposentadoria. O decreto de 2166 utilizou os institutos de aposentadorias, unificando-os sob a denominação de Instituto Nacional da Previdência Social, que passou a operar efetivamente em 1967, na década de 70.

>> Presidente, presidente, só uma questão, por favor. Eu tô eu tô tentando aqui abrir o relatório no sistema para poder acompanhar a leitura e não tô não tô achando. >> Ô presidente, a notícia que eu tenho da assessoria técnica é que o relatório subiu e que já estava disponibilizado. >> Então é, ainda estão tentando resolver porque o arquivo é grande demais e a Prodazen ainda não conseguiu disponibilizar. Se o deputado Alencar não se opor, eu vou lendo o relatório de forma conceitual, sem adentrar em nenhum mérito, enquanto o relatório o senhor pode continuar lendo o relatório? Posteriormente, se alguma

leitura estiver em desacordo, os parlamentares podem colocar aqui o posicionamento. >> Nós estamos é é muito pesado, excelência, assim que a Prodazen nos der a resposta que tá disponível, eu aviso os >> Não dá para aguardar um pouco, presidente, porque assim, [roncando] não dá para eu conferir depois o relatório com que ele falou, >> tá? Excelência, perfeitamente. Tem todas as notas aqui disponíveis aqui. Tudo isso tá sendo anotado.

>> Regimentalmente, regimentalmente o relatório tem que tá, deputada Adriana, a senhora cobra tanto isso na Câmara que os pareceres têm que tá lá porque lá tem que os pareceres têm que tá publicado. Deputado Adriana, estamos tratando uma CPMI. >> Nós estamos tratando uma CPMI. é algo sério, nós temos que estar aqui pra gente ler uma cobreira. >> Não, mas então então eu tô fazendo couro ao seu pedido.

>> Tá vendo como quando é razoável a gente concorda. >> Por gentileza. Com gentileza. Eu eu eu pergunto, >> qual é a dúvida, presidente? É que tá demorando levantar o relatório, mas ele está nas mãos da técnica, não é isso? É,

está já tá ali o Prodazen que não conseguiu ainda disponibilizar os parlamentares. >> Então, presidente, é o seguinte, aí a gente tem que ir pelo bom senso. Essa casa aqui tem 200 anos. Teve época que não tinha sistema e se lia o relatório de E. >> Então é o seguinte, apesar de ser chato voltar pro método mais antigo, que é é perfeitamente regimental e assim que tiver disponível a gente vê. Pergunta ao

líder de Pimenta qual a posição. >> Eu não entendi, presidente. >> É o o o >> relatório tá no sistema. O relatório não está no no sistema e nós já estamos adiantando a leitura, >> é um problema >> já está no sistema entregue, só não foi ainda disponibilizado. Nós estamos aguardando para resolver a questão técnica porque é muito grande o arquivo.

>> Ainda não foi, ainda não foi disponibilizado. >> Vossa excelência fazer uma consulta ali. Qual é o tempo que vai levar para >> Perfeitamente, excelência, só um instante. Relator. >> Presidente, eu tô aqui falando só a parte conceitual da previdência.

Não entrarei em nenhum mérito sem antes o relatório estar disponível, >> presidente. Mas se não, se ele não vai entrar no relatório até tá disponível, então não ficar só ouvindo na >> não, eu tô falando do relatório, não tô entrando no mérito >> dos indiciamentos. Excelência, >> eu vou não, eu vou suspender a sessão por 15 minutos até a disponibilidade do relatório. Me dá aqui agora. Sessão

presidente da CPMI, senador Carlos Lviana. Eh, o relator já havia começado a leitura do relatório, mas não tinha entrado na questão dos méritos ainda, na questão dos indiciamentos. Estava fazendo apenas a introdução ao relatório no momento em que foi levantada a questão sobre a disponibilização desse relatório no sistema.

menos do que período não com [música]

Olá, tudo bem? Bem, seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Por oito votos a dois, os ministros >> Nacional do Seguro Social foi criada em 27 de junho de 1990 por meio do decreto 99350 a partir da fusão do IAPAS com INPS. A Constituição Federal de 88 inaugurou o modelo de seguridade social definido em seu artigo 194, como conjunto integrado de ações de iniciativa dos poderes públicos e da sociedade, destinada a assegurar os direitos relativos saúde, previdência e assistência social. A lei 8029 de 1990 criou o Instituto Nacional de Seguro Social, junção do INPS e do IAPAS. INSS, a

autarquia federal vinculada ao Ministério da Previdência Social passou a concentrar as competências de concessão, manutenção e pagamento de de benefícios previdenciários do regime geral da previdência social. Além da realização de perícias médicas, serviços de habilitação e reabilitação profissional de segurados, de reconhecimento de direitos e de gestão do cadastro nacional de segurados. Ressalta-se inicialmente o INSS também detinha competência para arrecadação, fiscalização e cobrança de contribuições previdenciárias. Contudo, a lei 11.098/25 825 atribuiu ao Ministério da Previdência tais competências. Posteriormente, a Lei

11457/2007 unificou a Secretaria da Receita Federal e a Secretaria da Receita Previdenciária, criando a Secretaria da Receita Federal do Brasil. Atualmente, as leis 8212 e 8213, ambas de 24 de julho de 1991, que instituíram, respectivamente, o plano de custeio da seguridade social e o plano de previdência social dos benefícios, consolidam a legislação previdenciária vigente no âmbito da do regime de previdência social. Ressalta-se que apenas com advento da lei de 1991 8213, a legislação passou a disposi sobre possibilidade, desde que autorizado pelo segurado de desconto nos benefícios referentes à mensalidade de associações e de mais entidades de aposentados legalmente reconhecidas a partir da lei 10.820 20 de 2003, resultante da conversão da medida provisória 130 de 17 de setembro de 2003, passou-se a admitir também a autorização de aposentados e pensionistas do RGPS para a realização de descontos decorrentes de empréstimos consignados. Com advento da Lei 14431 de 3 de agosto de 2022, ficou autorizada a realização de empréstimos e financiamentos mediante crédito para os titulares do benefício da prestação continuada. Observa-se que o

detalhamento da evolução normativa que desconta, que disciplina os descontos associativos e empréstimos consignados é realizado mais à frente no capítulo 3 deste relatório, escândalos anteriores do INSS, desde a sua criação. permita aqui. Segura aí porque tá atrapalhando. Desde a sua criação em 1990 1990, o INSS tem sido alvo recorrente de fraudes que causaram significativos prejuízos ao herário e aos beneficiários de previdência social. A título de exemplo, no período 2015 a 2024, foram mais de 700 ações conjuntas realizadas no âmbito da Polícia Federal voltada ao combate a fraudes contra o sistema previdenciário.

Ao longo das décadas, os esquemas fraudulentos assumiram diferentes modalidades, incluindo a concessão irregular de benefícios, a falsificação de documentos, a reativação de benefícios de pessoas falecidas, a criação de identidades fictícias, a manipulação de perícias médicas e desvios de recursos mediante processos fojados. traz práticas envolver a atuação de diversos agentes, entre os quais servidores do INSS, médicos, peritos, advogados, contadores, despachantes e organizações criminosas estruturadas, o que tem exigido a realização constante de operações de por parte da Polícia Federal e de outros órgãos. Os casos descritos a seguir ilustram a recorrência de fraudes contra a Previdência Social e o INSS ao longo das últimas décadas, envolvendo modalidades diversas, a participação de agentes públicos e privados e volumes expressivos de prejuízo, tanto ao herário quanto aos beneficiários. Caso Jorgina Freitas, 1988, procuradora do INSS, tornou-se nacionalmente conhecida por um dos maiores esquemas de fraude contra a previdência, justamente no início dos anos 90. Fraudes em aposentadoria rurais por idade.

PF DEF é operação búsola para combater fraudes na aposentadoria rural, fraudes em benefícios por incapacidade temporária, operação hack, pagamentos indevidos a pessoas falecidas, constatação do Tribunal de Contas da União, fraudes no BPC à pessoa idosa e concedidos também a venezuelanos. saques ilegais de benefícios previdenciários, reativações fraudulentas mediante acesso remoto aos sistemas do INSS, fraudes em descontos associativos e empréstimos consignados, [limpando a garganta] denúncias de irregularidades. Preciso fazer um reconhecimento, conforme visto na sessão anterior, em vários documentos acostados no período de 15 a 25. escopo temporal da da CPMI se tem notícias de denúncias envolvendo descontos indivíduos nos benefícios pagos pelo INSS, tanto em relação aos descontos associativos quanto aos empréstimos consignados. Porém, foi a a série de reportagens do portal de notícias Metrópolis, que o tema passou a ganhar atenção pública. O

o Metrópoles identificou 2300 ações judiciais contra AMEC em 12 tribunais pelo país, além de 5.500 500 reclamações em sites de defesa, evidenciando o caráter sistemático dos descontos não autorizados. As investigações jornalísticas demonstraram que diversas dessas entidades acumulavam milhares de processos judiciais, contestando descontos indevidos com casos envolvendo falsificação de assinatura e ausência de comprovação de filiação voluntária.

Senhor presidente, aqui eu tenho um histórico com indicativo do início das investigações. O relatório já foi devidamente disponibilizado a todos que aqui se fazem presentes, especialmente aos membros desta comissão. Peço permissão a Vossa Excelência por conta do exí por conta do curto espaço temporal de diretamente fundamentando os indícios, as recomendações e os encaminhamentos. Vou direto.

>> São 4400 páginas. Prefiro, senhor presidente, que vossa excelência ganhe tempo dando espaço para que os partidos tenham a oportunidade de lerem o relatório. >> Pelo pelo regimento, excelência, o relatório publicado é dado como lido e disponível aos parlamentares. Vossa Excelência pode ler as partes que achar mais interessante para a posterior votação. >> Indiciamentos principais crimes investigados no âmbito da CPMI.

3760. Eu

tô achando essa cadeira aqui muito baixa. Tem alguma mais alta? >> Vamos trocar por essa. >> Troca aí, por favor. Obrigado.

[roncando] Bem melhor.

Indiciamentos, descontos associativos. Os iniciamentos realizados por esta CPMI fundamentam-se na identificação de uma vasta e sofisticada estrutura criminosa voltada para fraudes sistêmicas contra aposentados e pensionistas, por meio da implementação de descontos associativos não autorizados e fraudulentos. As investigações revelaram um esquema profissionalizado dividido em núcleos técnicos, administrativo, financeiro, empresarial e político, que atuava de forma coordenada para subtrair bilhões de reais do sistema previdenciário através de acordos de cooperação, técnicos e vados de irregularidades, com base em um robusto acevo probatório que inclui relatórios de inteligência financeira, auditorias da CGU, e do Tribunal de Contas da União, elementos colhidos pela Polícia Federal e por esta CPMI. Nós da comissão identificamos condutas que violam frontalmente a moralidade administrativa, os direitos fundamentais e constitui crimes previstos no Código Penal, bem como em outras leis especiais. Nesse particular, os indiciados respondem por uma gama de crimes como organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa e passiva, estelionato majorado, falsidade ideológica, inserção de dados falsos em sistema de informação, fraude eletrônica, furto qualificado mediante fraude, advocacia administrativa, prevaricação, entre outros. O esquema

criminoso não apenas gerou enriquecimento ilícito aos seus operadores, mas como também comprometeu a subsistência de milhares de cidadãos hiper vulneráveis, justificando a responsabilização rigorosa de todos os envolvidos. A seguir, serão feitos os indiciamentos por os indiciamentos individualizados, de acordo com avo probatório colhido por esta CPMI, oitivas, documentos sigilosos, documentos públicos e outros meios de prova obtidos em fontes públicas, a exemplo de reportagem. Nesses indiciamentos serão apontadas as condutas cometidas pelo indiciado, posteriormente o enquadramento legal respectivo. Cabe alertar que cada um dos indiciamentos pode possuir relação com um ou com outros, de modo que a atuação dos agentes podem se complementar e precisam ser contextualizadas. Com base nas investigações realizadas por esta CPMI a partir da oitiva e dos documentos solicitados e recebidos, indic-se as seguintes pessoas: Abraão, eu tô na página 3739, o indiciamento de Abraão Lincoln Ferreira da Cruz fundamenta-se em sua posição de centralidade operacional e política.

como presidente da CBPA, Confederação Brasileira dos Trabalhadores de Pesca e Agricultura, uma das entidades protagonistas no esquema de descontos associativos não autorizados. Ele é identificado como articulador que permitiu a drenagem de dezenas de milhões de reais dos aposentados para o núcleo central da organização criminosa. Com base nas investigações desta CPMI, fundamenta-se seu indiciamento nas seguintes condutas. Abraão Lincoln assinou em 13 de julho de 22 o ACT junto ao então diretor de benefícios do INSS, Edson e Amada para viabilizar descontos associativos diretamente dos benefícios previdenciários. Na qualidade de presidente e signatário do acordo de cooperação com INSS, Abraão Lincolou a CBPA em um esquema massivo e reiterado de descontos abusivos. A entidade figura em quase

10.000 processos judiciais, a maioria relacionada a descontos indevidos. Sob sua presidência, a CBPA é acusada de realizar descontos em benefícios de aproximadamente 240.000 aposentados e pensionistas, sem a devida autorização ou mediante fraude. Sob sua gestão, a CBPA direcionou o montante de 76 milhões de reais para empresas vinculadas ao líder da organização criminosa, Antônio Carlos Camila Antunes, incluindo a ACA Consultoria, a Prospect Consulte, sem a comprovação de qualquer serviço prestado aos aposentados ou à confederação.

Há fortes indícios que os recursos da CBPA foram desviados para sustentar atividades privadas de Abraão Linco. A CBPA acumulou 19.938 processos judiciais no polo passivo. Arrecadou R 221 milhões deais no total e realizou mais de 6 milhões de descontos. Adicionalmente, foram identificados repasses à plataforma Consultoria, mais de 20 milhões, e a Titânio Soluções, mais de 15 milhões, ambas ligadas a Felipe Zimanovos.

Durante sua oitiva na CPMI em 3/11/2025, o depoente fez afirmações falsas e calou a verdade, o que resultou em sua prisão em flagrante determinada pela presidência da comissão, conforme já descrita anteriormente neste relatório. A investigação financeira detectou que, apesar de gerir recursos milionários, Abraão Linco movimentou em sua conta pessoal apenas pouco mais de 12.000 R$ 1.000. Segundo o relatório, isso indica uma clara intenção de realizar transações totalmente fora da rede de fiscalização e bancária nacional para ocultar a origem a destinação final do capital ilícito. O investigado já foi

preso preventivamente e é réu por corrupção, lavagem de dinheiro e caixa dois em outros dois desdobramentos. Operação enredados. é [roncando] apontado como liderança de atividade criminosa com influência direta no Ministério da Pesca e Aquicultura, inclusive decidindo sobre nomeações e exonerações de servidores para favorecer a confederação. Há evidências que Abraão Lincolou o patrimônio de entidades anteriores e não cumpriu os requisitos para posse no cargo da referida entidade, utilizando-se de uma estrutura de diretoria compostas por pessoas que sequeram ligadas à pesca para validar o ACT junto ao INSS. Essas condutas acima caracterizam os seguintes crimes pelo Abraão Linco da Cruz. Deve ser indiciado

o citado personagem por organização criminosa, artigo 2º da Lei número 12.850, 850 2013 pela atuação coordenada com núcleos financeiros e políticos para fraudar o INSS por corrupção ativa, artigo 333 do Código Penal, devido aos repasses financeiros a empresas que operavam o pagamento de propina a servidores do INSS por lavagem de dinheiro, artigo 1eº da Lei 9613 de98, pelas transferências pulverizadas. e o uso de empresas de fachada para ocultar a origem de recursos provenientes dos descontos indevidos pela participação e inserção de dados falsos em sistemas de informação. Artigo 313A do Código Penal, inclusão de lixa de descontos sem o consentimento real dos segurados. Presidente, tá muito grande >> pela inclusão de lixas de desconto sem um consentimento real dos segurados no sistema da data prévia. Furto

eletrônico, artigo 155, parágrafo 4º, a linha B do Código Penal, pela subtração patrimonial a partir da inserção indevida de descontos não autorizados em lotes em sistema da administração pública. fraude eletrônico, parágrafo 2º a do artigo 171 do Código Penal, pela obtenção de vantagem ilícita em prejuízo de aposentados e pensionistas, mediante um emprego de meios fraudulentos que permitiram descontos indivíduos em benefícios administrados pelo INSS. Falso testemunho. [roncando] Artigo 4to, inciso 2º.

Especificamente quanto à sua conduta omissiva durante seu depoimento diante desta comissão parlamentar. No dia 26 de fevereiro de 2026, [limpando a garganta] o plenário da CPMI aprovou o requerimento 2842/2025, o qual requeria que se representasse pela prisão preventiva de Abraão Ferreira da Cruz. Com isso, indicase-se Abraão Lincol Ferreira da Cruz por liderar a estrutura da CBPA dentro do esquema de fraude nos benefícios previdenciários utilizando-se da entidade de classe para o enriquecimento ilícito do núcleo criminoso e também o financiamento de atividades políticas e privadas em detrimento de milhares de idosos brasileiros. Adeís Silveira Hora. O indiciamento de Adeísso Silveira Hora fundamenta-se em sua atuação como dirigente de associações integradas ao núcleo criminoso liderado por Alessandro Prado dos Santos. As investigações demonstram

que o indiciado exerceu cargos de comando no IB7 e no e na PreVBRAP, utilizando essas estruturas para operacionalizar descontos indivíduos, especialmente em benefícios previdenciários e para circularizar milhões de reais de origem lista. Abaixo detalham-se as suas condutas. O indiciado atuou como presidente do IB7. Presidente, >> por gentileza, silêncio. Por gentileza.

Tá atrapalhando a leitura do relatório. >> O indiciado atuou como presidente do IB7 entre 8 de abril de 22 e 19 de maio de 22 e como tesoureira e presidente da PRVA ABRAP entre 21 e 22. Sobre sua gestão. Essas entidades implementaram milhares de descontos associativos não autorizados, valentes de dados cadastrais obtidos de forma ilícita para induzir o INSS e os segurados ao erro. O investigado presidiu entidades que funcionaram como bancers de branqueamento de capitais. O IB7

sobircularização de aproximadamente 129 milhões deais, recebendo e pulverizando ativos para dificultar o rastreio pelos órgãos de controle federal. Durante sua presidência, foram identificados emissões de notas fiscais vultosas, como as ocorridas em 22 de abril de 24 e em 25 de outubro de 24. tendo como tomadores o IB7 e a PreVBRAP em favor da empresa BR Tecnologia, sem que houvesse contra a prestação de serviços reais que justificassem os pagamentos. Relatórios de inteligência financeiras aqui acostados detectaram transferências de Adeíso para empresas como a CLS, Limpezas e Serviço em 2020, integrando um um padrão de fluxo financeiro destinado a afastar o capital ilícito de sua origem. Por essas condutas, Adeísson Silveira Hora deve ser indiciado pelos seguintes crimes: organização criminosa, artigo 2º da Lei 12.850 850

por integrar estrutura profissionalizada com divisão de tarefas e unidade de desígnios no núcleo operacional e financeiro liderado por Alessandro Prado. Lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores. Artigo primeiro da lei número 9613 de98. pela prática reiterada de utilizar associações e empresas para dissimular a natureza e propriedade de milhões deais extraídos. Fraudulentamente de aposentados.

Participação em furto eletrônico, artigo 154, parágrafo 4º B, do Código Penal, garantindo a subtração patrimonial a partir da inserção indevida de descontos não autorizados em lotes em sistemas de administração pública. Participação em fraudda eletrônica. Artigo parágrafo 2º a do artigo 171 do Código Penal. Por suas condutas, viabilizou a obtenção de vantagem ilícita em prejuízo de aposentados e pensionistas, mediante o emprego de meios fraudulentos que permitiram descontos indevidos em benefícios administr administrados pelo INSS. Participação e inserção de dados falsos em sistema de informações, artigo 313a do Código Penal, pela responsabilidade institucional no envio de de listagens fraudulentas de beneficiários para processamento automático de descontos nos sistemas do data prév INSS.

Com isso, indic-se Adeísso Silveira Hora, por ter sido indispensável para a logística da organização criminosa, fornecendo a roupagem associativa necessária para a prática de crimes contra a administração administração pública. Ao aceitar a presidência e tesouraria de entidades que funcionavam como meros dutos financeiros, o indiciado demonstrou dolo em viabilizar o exaurimento do lucro ilícito, a materialidade dos repasses milionários sobre a sua gestão e o nexo temporal com a expansão das fraudes justificam o encaminhamento de sua responsabilização penal por esta CPMI. >> [roncando] >> Próximo indiciado, Adelino Rodrigues Júnior. O indiciamento de Adelino Rodrigues Júnior fundamental da CBPA, da qual era procurador, sob a liderança de Abraão Lincolo. Abaixo detalham-se condutas identificadas no esquema criminoso. [roncando]

Adelina é sócioadministrador da DMH, assessoria e consultoria empresarial. Esta empresa foi utilizada para concentração de transações e triangulação de valores significativos, servindo como duto para o repasse de mais de R$ 2 milhões deais ao lobista careca do NSS e para o recebimento de recursos originários da associação UNASPUB via Domingo Sávio de Castro. Relatos de funcionários indicam que Adelina era quem atuava no dia a dia da central de atendimento das operadoras de telemarketing Calvox e Trust ACDS Ccente. Essas estruturas eram utilizadas para gerir o fluxo de de reclamações de aposentados lesados, aplicando um roteiro de atendimento totalmente desenhado para induzir as vítimas ao erro, alegando que as filiações ocorria via links de WhatsApp e postergando sistematicamente a devolução dos valores subtraídos. Adelina atuou na dispensão de fundos captados pelas associações, sendo sendo responsável pelo envio de mais de R$ 76.000

para Janete Pereira Lima, responsável da TI da UNASPUB e de 59.000 para a conta pessoal de Thaísa Hoffman Jonaton, esposa de Vigília Antônio Ribeiro de Oliveira, ex-procuradorgal da PFE INSS, tá? movimentações financeiras foram classificadas como incompatíveis com sua capacidade econômica declarada e voltadas para a ocultação da origem ilícita do capital. Na estrutura da CBPA, Deline exercia a função de procurador com amplos e ilimitados poderes para movimentar recursos financeiros. Enquanto Abraão Linco detinha o comando da confederação, Adelina era o braço executivo encarregado das operações sensíveis, incluindo ajustes societários e a execução de tarefas destinadas à lavagem de capitais e manutenção da fachada empresarial do grupo.

Adelino, >> Adelino manteve uma sociedade estreita com Domingo Sávios de Crasto na empresa DMH, tendo recebido diretamente deste mais de 15 milhão e meio em transferências de conta pessoal e cerca de 4 milhões em PICS apenas em 2024, reforçando a atuação coordenada na dispensão de ativos da organização. As condutas de Adelino Rodrigo e Júnior se enquadram nos seguintes tipos penais, devendo ser indiciado por organização criminosa, já que participou em estrutura ordenada com divisão de tarefas nos núcleos operacional e financeiro, visando obter vantagem econômica mediante a prática de infrações penais contra o INSS. Lavagem de dinheiro, artigo 1eº da Lei 96398, pela ocultação e dissimulação de origem de valores provenientes das fraudes associativas através da empresa DIM Assessoria e de transferências pulverizadas para terceiros. Participação em sessão de dados falsos em sistema de informações, artigo 313A do Código Penal, pela coordenação do envio de listas mensais de segurados com filiações fraudulentas ou inexistentes para processamento de descontos associativos no sistema da data prévia NSS. Corrupção ativa, artigo 333 do Código Penal, pelo oferecimento ao pagamento de vantagens indevidas a servidores do INSS, núcleo técnico para viabilizar a manutenção do ACT da CBPA e o desbloqueio de lotes de descontos.

Falsidade ideológica. artigo 299 do Código Penal pela criação e utilização dos termos de filiação e autorizações de descontos com conteúdo falso produzidos pelas centrais de atendimento sob seu controle. Furto eletrônico, artigo 155, parágrafo 4º, a linha B do Código Penal, pela subtração patrimonial a partir da inserção de descontos não autorizados em sistemas da administração pública. fraude eletrônica, parágrafo 2º a do artigo 171 do Código Penal, obtenção de vantagem lícita em prejuízo de aposentados e pensionistas mediante o emprego de meios fraudulentos que permitiram descontos indevidos em benefícios administrados pelo INSS. Com isso, indicase-se Adelino Rodrigues Júnior, por ter sido essencial para demonstrar como a CBPA, sobre a fachada de entidade representativa, funcionava como uma empresa de descontos em massa. Sua atuação foi determinante

para que o esquema criminoso de Abraão Linco ultrapassasse a esfera política e se tornasse uma operação financeira de alta escala, drenando recursos de milhares de pescadores e aposentados. Próximo indiciado, eu tô seguindo a ordem alfabética. Ademi Fratique Bcique. O indiciamento de Ademi Fratique Bacique fundamenta-se em sua atuação estratégica como braço operacional e financeiro da organização criminosa comandada por Maurício Camisote. O indiciado foi o responsável por estabelecer as bases administrativas do esquema, afundar e presidir AMBEC, servindo como anteparo para ocultar o domínio do fato exercido por seu tio Maurício Camisote. Além disso, sua

participação em uma vasta rede de empresas de fachada permitiu a lavagem de capitais em larga escala, convertendo o prejuízo de milhões de segurados do INSS em patrimônio para o núcleo familiar. Abaixo o detalhe suas condutas identificadas no esquema criminoso. O investigado foi o primeiro presidente da Abec, associação que as auditorias da CGU identificaram como fachada para o grupo empresarial familiar ter acesso aos descontos em folha do INSS. Sua atuação permitiu que a entidade iniciasse o esquema de adesões em massa, sem autorização, enquanto a gestão real permanecia sob controle oculto. Relatórios de inteligência financeira detectaram que o indiciado movimentou um montante de mais de R$ 3.800.000.

Entre as movimentações, destaque o recebimento direto de mais de R$ 800.000 R da empresa previdente e repasses votosos de Gisele Soares da Silva, mais de R 1 milhão deais, evidenciando seu papel na circulação de ativos obtidos mediante fraude previdenciária. AMI BIC mantém vínculos societários com 39 empresas ligadas ao esquema. Essa estrutura foi utilizada para realizar a triangulação de recursos entre associações e empresas do grupo, como a Benfix. e a previdente, da qual assumiu a presidência em 24 de outubro de 24, visando dissimular a origem lista do dinheiro e frustar as atividades de investigação e fiscalização. Por essas

condutas, a Demir deve ser indiciado pelos seguintes crimes: organização criminosa, artigo 2o da Lei 12850, por integrar de forma estruturada e com divisão de tarefas o núcleo empresarial da organização voltada para fraude sistêmica contra a administração pública, lavagem de dinheiro. artigo 1eº da Lei 9613 de 1998, pela prática reiterada de ocultar e dissimular a natureza, origem propriedades de bens e valores provenientes das infrações penais cometidas contra os aposentados, utilizantes da complexa rede societária identificada. Furto eletrônico, artigo 155, parágrafo 4º do Código Penal, pela subtração patrimonial a partir da inserção indevida de descontos não autorizados no sistema da administração pública. Fraude eletrônica, parágrafo 2º a do artigo 171 do Código Penal. por suas condutas, viabilizou a obtenção da vantagem ilícita em prejuízo de milhões de aposentados e pensionistas, mediante um emprego de meios fraudulentos que permitiram descontos indevidos em benefícios administrados pelo INSS.

Com isso, indicase-se a Demi Fratique Bcique, por desempenhado papel fundamental no sustentáculo operacional e financeiro, todos indispensáveis para manutenção do esquema de descontos indevidos. Ao fundar entidades de fachada e operar como testa de ferro para o escoamento de milhões de reais em ativos ilistos. O indiciado usurpou a ética administrativa e concorreu diretamente para lesão patrimonial de milhões de brasileiros vulneráveis. Sua conduta de circularizar recursos entre empresas do mesmo grupo familiar, demonstra adesão consciente ao projeto criminoso, justificando o encaminhamento de sua responsabilização penal por esta CPMI. Próximo indiciado, Adrualdo da Cunha.

Adrualdo da Cunha exerceu o cargo de secretário do regime geral de previdência social até sua demissão em abril de 2025, ocorrida após a deflagração das fases decisivas da operação sem desconto. Posteriormente foi nomeado secretário executivo do Ministério da Previdência Social na gestão V Queiroz, ocupando a posição até dezembro de 2025, quando foi alvo da nova operação da Polícia Federal. Sua posição na estrutura burocrática lhe conferi o poder de supervisão e decisão final, especialmente sobre políticas de arrecadação e acordos de cooperação técnica. Sua participação nas fraudes nesta comissão ocorreu da seguinte forma: na condição de secretário do regime de previdência social e posteriormente secretário executivo do Ministério da Previdência Social, Adroalde ignorou sucessivos alertas e notas de auditoria da CGU e do MPF. Tais documentos apontavam crescimento exponencial e atípico superior a 50.000 1000% em

alguns casos. nas arrecadações de entidades como Mambec e CONAF. Em vez de suspender cautelamento os descontos, sua gestão permitiu a continuidade do do fluxo financeiro que alimentou e explodiu a fraude bilionária. Adroaldo foi identificado como o braço do Ministério da Previdência, que conferia suporte administrativo e político para que as entidades mantivessem seus acordos de cooperação técnica vigentes, mesmo sob investigação por estelionato. Sua nomeação para postos estratégicos da pasta é apontada como uma indicação do senador Werton Rocha, PDT do Maranhão, de quem Adroaldo foi assessor parlamentar por 4 anos, 2019 a 2023. As

investigações sugerem que essa conexão visava garantir o controle político sobre os acordos de cooperação técnica em favor do núcleo criminoso.

Registros encontrados em um disco rígido na residência de Careca do INS, INSS, inclui uma planilha de pagamento de propina com registro de R$ 50.000 em favor de ADRO, em referência direta ao investigado. Além disso, registro da portaria do Ministério indica reuniões presenciais entre Adroaldo e o lobista Antônio Carlos Camiro para tratar de entraves burocráticos que dificultavam desbloqueio de lotes de desconto. A investigação financeira detectou movimentações suspeitas envolvendo Adrualdo e seu filho Eduardo Silva Portal, que atuou no gabinete do senador Werton. Foram identificados os depósitos em espécie de Eduardo na conta do pai, totalizando quase R$ 250.000

entre 2023 e 2024, além de transferências provenientes de Vanessa Tocantins, chefe de gabinete do Ministério e ex-assessora do senador Verton Rocha. Tais fluxos são considerados incompatíveis com a renda declarada e indicativos de lavagem de dinheiro. Sob sua supervisão direta, o Ministério INSS retardar a implementação de travas de segurança exigido pelos órgãos de controle. permitindo o uso de uma biometria fake por meses. Essa inércia foi fundamental para que a cifra bilionária de descontos indevidos atingisse patamares antes nunca vistos, garantindo o exaurimento do crime contra os idosos. Devido à

gravidade das condutas, o Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento cautelar dealdo da Cunha, portal de suas funções públicas. a proibição do acesso às dependências do Ministério da Previdência e a monitoração eletrônica, considerando a gravidade das condutas que viabilizaram a perpetuação do esquema, presidente, eu vou ler os tipos penais, mas não vou descrever mais as condutas porque já tá, já estão inseridas nesse contexto. Considerando a gravidade das condutas que viabilizaram a perpetuação do esquema, Adrualdo da Cunhaal deve ser indiciado pelos seguintes crimes: organização criminosa, prevaricação, advocacia administrativa, corrupção passiva, furto eletrônico a título de omissão imprópria, fraude eletrônica a tipo de omissão, a título de omissão imprópria. Com isso, indic-se a Drualdo da Cunhaal por tercido essencial para a blindagem de alto nível do esquema. Sua demissão pela gestão federal ocorreu somente após a insustentabilidade política gerada pelas provas de que o Ministério da Previdência se tornou conivente com a drenagem de recursos dos cidadãos mais vulneráveis.

Alan do Nascimentos Santos. O indiciamento de Alan do Nascimento Santos, diretor de relacionamento e negócios da data prév e servidor de carreira do INSS, fundamenta-se em sua identificação como peça estratégica da organização criminosa. Essa investigada na sexta fase da operação sem desconto da Polícia Federal, atuando em posição de cúpula na data prévia, desde 21. O indiciado é suspeito de utilizar suas atribuições técnicas e administrativas para facilitar a implementação em massa de sistemas e comandos que permitir a extração massiva de recursos de aposentados. Sua conduta é apontada como parte de uma rede extensa de proteção institucional que garantia a fluidez dos descontos indevidos tanto por associações de fachada como consignados. Abaixo da data de 24

de abril, durante a reunião do Conselho Nacional de Previdência Social, o indiciado atuou na defesa de modelos de assinatura, eletrônica e biometria facial. que apresentavam grave falhas de segurança e permitiam a fabricação de termos de adesão fraudulento. Como integrante da alta gestão da data prévia, o indiciado é associada à conduta de prestar informações incompletas ou falsas a órgãos de controle. A empresa afirmou formalmente a CGU que não possui loges de operação de inclusão

de descontos que posteriormente a própria data prévia admitiu existirem. Devido a Rob Bustei de indícios de seu envolvimento com o núcleo de Sandra Helena Lima do Nascimento e outros operadores, a Polícia Federal e o Ministério Público requereram formalmente o seu afastamento das funções, visando cessar a interferência na administração pública e na instrução criminal. Por essas condutas, alando o nascimento dos Santos, deve ser indiciado pelos seguintes crimes: organização criminosa, inserção de dados falsos em sistema de informações, furto eletrônico a título de omissão imprópria, fralda eletrônico eletrônica a título de omissão imprópria. Com isso, indicase-se a Alan do Nascimento Santos, por ter sido um facilitador indispensável para a sustentação tecnológica do esquema criminoso. Sua posição de destaque na data prévia e sua origem funcional no INSS, permitiram que a organização criminosa tivesse cobertura institucional para operar fraudes que drenaram centenas de milhões de reais de cidadãos vulneráveis. A gravidade das

condutas de sua atuação com ápice das fraudes em 24 e 25 justificam o seu indiciamento. [roncando] Próximo indiciado, Aldo Luiz Ferreira. O indiciamento de Aldo Luiz Ferreira se fundamenta em sua atuação estratégica como operador financeiro do grupo liderado por careca do INSS. Como se constatou nas investigações desta CPMI, Aldo foi identificado como colaborador essencial e integrante do núcleo financeiro da estrutura criminosa. Sua atuação era de estrita confiança de Antônio Antunes, funcionando como braço operacional para gestação, para gestão de liquidez do esquema. Enquanto Antônio

Camilo articulava os acordos políticos dentro do INSS, Audo gerenciava a circulação física e empresarial dos recursos ilícitos. Aldo Luiz Ferreira é apontado como responsável por garantir a liquidez do esquema, provendo dinheiro e espécie para Antônio Carlos Camila Antunes para ocultar essas movimentações. Utilizava expressões codificadas em mensagens de texto com o termo impressões para se referir a valores em dinheiro. Quantas impressões seria suficiente? é um exemplo. Com a resposta

de Camilo pedindo um pouco mais de 70, o investigado utilizou a empresa Credenzo, na qual ingressou formalmente como sócio em 2025 para atuar no mercado de cartão de benefícios voltados à seguradoras do INSS. A investigação apontou que sob sua responsabilidade a empresa serviu para a emissão de circulação de recursos sem la econômico idôneo, visando a ocultação de lucros oferidos por Antônio Camilo através de delitos contra o sistema financeiro nacional. Aldo manteve sua atuação mesmo após a deflagração de fases ostensivas da Polícia Federal em abril de 25, demonstrando que o judiciário classificou como perigo concreto de liberdade. Em agosto de 25, ele facilitou a movimentação de 150.000 da empresa RPDL de Antônio Camilo para SPID, intermediação e consultoria, disponibilizando o numerário correspondente para uso da organização.

O indiciado atuava diretamente na dissimulação da propriedade e origem de bens do grupo, fornecendo endereços para o recebimento de encomendas, valores físicos e orientando a retirada de recursos por terceiros amando de Antônio Camilo. Sua posição de estrita confiança permitia que ele gerasse fluxos financeiros clandestinos, especialmente destinados a frustrar a recomposição do herário e a manutenção da estrutura de lavagem de capitais. Por essas condutas, Aldo Luís Ferreira deve ser indiciado pelos seguintes crimes: organização criminosa, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, corrupção ativa. Com isso, indicase-se Aldo Luís Ferreira, por ter sido operador de liquidez e suporte logístico financeiro do núcleo de Antônio Carlos Camilo. Sua persistência em movimentar recursos ilícitos de fornecer numerário mesmo sob fiscalização judicial comprova sua centralidade na engrenagem da lavagem de dinheiro.

>> Silêncio, por favor. Silêncio. >> Próximo indiciado, Aleandro de Souza Guardacone. O indiciamento de Aleandre de Souza Guardacone fundamenta-se em sua atuação como operador logístico financeiro e peça de estratificação no esquema de desvio de recursos de aposentados e pensionistas do INSS. As investigações da Polícia Federal revelam que o iniciado utilizava sua atividade no ramo de veículos para conferir aparência de legalidade a milhões de reais destinados a Cícero Marcelino de Souza, apontado como principal operador financeiro da organização criminosa liderada pela cúpula da CONAF. abaixo detalham suas

condutas no esquema criminoso. [limpando a garganta] >> Presidente, que horas são? Só por >> são meia 30. >> Ah, é. Ah, pessoal que já tá mais tarde.

Entre as datas de 2 de janeiro e 13 de e 3 de outubro de 25, o indiciado transacionou cerca de 63 milhões. [roncando] A Leana é operador no ramo de veículos e utilizado pela organização criminosa da CONAFAB, conforme afastamento do sigilo bancário. Ele recebeu ao menos 856.000 da Santos Consultoria. 463.000

da Conafer, 358.000 da Turhire e 33.000 de Cícero Marcelino. Esta movimentação fragmentada e de alta monta é característica de técnica de branqueamento de capitais destinadas a burlar o mecanismo de controle do CUAF. A Leana atua no mesmo rano, mesmo ramo e mantém estreita a coordenação com outros operadores do esquema, como o Igor do Vale Vedov Lourenço, com quem compartilha endereços e vínculo de amizade pública em Presidente Prudente.

Registros de redes sociais atestam essa proximidade. Sua estrutura empresarial servia de duto para converter o produto de fraudes previdenciárias em ativos de liquidez para a cúpula do esquema. O principal destinatário de recursos de ale Igor Vedov, com repasses da ordem de mais de 10 milhões deais. Ao viabilizar o trânsito de mais de 63 milhões, o indiciado garantiu os valores subtraídos fraudulentamente dos aposentados e pensionistas fossem reciclados e integrados à economia formal sob o pretexto de transações comerciais de veículos. Por essas condutas, Aleano Guardacone deve ser indiciado pelos crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores e organização criminosa.

[roncando] Com isso, indicia-se a Leandro de Souza Guardacone, por ter função indispensável para a sustentação econômica da rede criminosa investigada, sua participação ao longo de quase 7 anos, movendo vultosas somas para operar o sistema financeiro das quadrilhas, evidencia uma adesão consciente ao esquema de desvios no INSS, a materialidade das transações bancárias e a ausência de lacho comercial. que justifique repasses de tal magnitude para uma pessoa física vinculada à organização, justificam a responsabiliz a responsabilização penal por esta CPMI. Próximo indiciado, Alessandro Antônio Stefanuto. Alessandro Antônio Stefanuto ocupou os cargos de procurador geral do INSS, posteriormente presidente do INSS e foi identificado como peça central no núcleo de dirigentes que estruturou, viabilizou e protegeu o esquema de descontos indevidos de aposentados utilizando-se a estrutura do INSS. com base nas investigações desta CPMI, nas decisões do STF e nos relatórios de auditoria da CGU. O indiciamento de

Stefanuto fundamenta-se nessa nessa articulação, nessa atuação como articulador e protetor do esquema de descontos bilionários, utilizando suas funções de alta gestão no INSS para viabilizar fraudes e receber vantagens indevidas. entre suas condutas identificadas num esquema criminoso, inclui-se na condição de presidente do INSS. Stefanuto foi alertado pela CGU sobre a ausência de medidas efetivas para conter as fraudes, mas manteve uma postura de inércia e minimização do problema em reuniões do GTI Previdência. Relatos indicam que ele enterrou uma proposta de parceria com a CGU para a detectação de fraudes em janeiro de 24 e ignorou auditorias internas que mostravam que mais de 1 milhão de segurados pediram a exclusão de descontos. Além disso, autorizou a solução provisória de biometria facial, mesmo contra alertas da data prévia, o que resultou em um prejuízo superior a R 62 milhões deais para os segurados entre 2024 e 2025, enquanto ocupava o cargo de procurador geral do INSS em 2016. E esse

é um ponto importantíssimo do relatório. É o ponto que deu início de forma mais veemente a mudança de rota nos desvios associativos. Enquanto ocupava o cargo de procuradorgal do INSS em 2016, Stefanuto promoveu uma mudança estratégica de entendimento jurídico que dispensou a exigência de registro das entidades no Ministério do Trabalho para a celebração de ACTs. manobra considerada um divisor de águas pela investigação, foi um fundamento necessário para que associações privadas, sem natureza sindical, a exemplo da CONAF, pudessem extrair recursos massivos dos aposentados. Documentos comprovam que ele se reuniu pessoalmente com representantes da CONAF para alinhar esse novo entendimento pouco antes da assinatura do acordo.

Investigações da Polícia Federal apontam que Stefanuto recebeu vantagens indevidas mensais de até R$ 250.000 após assumir a presidência do INSS. oriundas do faturamento ilícito da CONAF. Foram encontradas planilhas e cadernos com o operador do esquema careca do INSS, contendo anotações como italiano, seu apelido no grupo relacionando a Stefanuto. Stefa, 5%, além de uma menção manuscrita a cifra de R50 milhões deais.

Para ocultar esses valores, Stefanuto utilizou uma rede de empresas de fachada e escritórios em Porto Alegre, Tubarão, Santa Catarina, para lavar montantes que somam mais de R$ 100 milhões de reais em toda a rede de operadores a ele atribuída. Ele teria utilizado empresas de fachada e interpostas pessoas, incluindo a delícia italiana pizza, o moinho, a Moinho Imobiliária e o escritório Estelo Advogados de Sociedade de Gilmar Estelo. Em maio de 2024, autorizou a implantação de uma solução provisória de biometria facial, ignorando alertas de técnicos da data prévia. de que o sistema era inseguro e ineficiente. Essa decisão consciente resultou na inclusão indevida de 1,29 milhão de benefícios, gerando um prejuízo de mais de 62 milhões aos segurados.

Só nesses poucos meses, Stefanuto instituiu o programa que beneficiou exclusivamente o Banco PICPay. Investigações da CPMI, da PF, identificaram que operadores financeiros de Stefanuto, como Danilo Trento, intermediaram o repasse de 48 milhões da JF aos marcos regulatórios do programa. intermediar o repasse de quase R$ 50 milhões deais da JF Participações ao longo da instalação desses marcos regulatório do programa meu INSS Vale Mais. Stefanuto autorizou expressamente o desbloqueio em lote de quase 35.000 e o benefício para Contag, contrariando o regulamento da previdência social e pareceres técnicos, permitindo a inserção imediata de descontos fraudulentos. decisão do STF proferida

pelo ministro André Mendonça. E aqui quero dizer do orgulho do ministro André Mendonça da forma como tem se conduzido na mais alta corte do país. Diante de tanta desesperança, ainda temos juízes no Brasil.

deflagrada em 17 de março de 2026, revelou que além dos valores recebidos por meio da organização criminosa liderada por careca do INSS no âmbito da CONAFER, Stefanuto também recebeu cerca de R 4 milhões deais provenientes do núcleo do Ceará, liderado por Cecília Rodrigue Mota e Ntio de Lima Pinheiro. Os pagamentos foram efetuados entre abril de 24 e janeiro de 2025, ou seja, durante a sua presidência do INSS e partiam de contas vinculadas ao esquema no Ceará da advogada Cecília Rodrigues Mota. Os valores foram intermediados pelo advogado Eric Fideles, filho de outro diretor do INSS, configurando a utilização do mesmo canal familiar que já se via para lavagem de propinas para integrantes da organização. A identificação desse fluxo adicional demonstra que Stefanuto recebia vantagens indevidas, simultaneamente de múltiplos braços da organização criminosa, o que reforça sua posição como peça central indispensável para funcionamento do esquema em escala nacional. As investigações que fundamentaram a referida decisão do STF confirma ainda que o esquema contava com a participação direta e coordenada da cúpula da entidade. Mensagens extraídas de

aparelho celular de Cicília Mota, aponta o envolvimento de Vigília Antônio Ribeiro de Oliveira Filho, então procurador chefe do INSS, que teria atuado para viabilizar o desconto em massa de benefícios em favor das entidades fraudulentas. Adicionalmente, a investigação identificou que a deputada federal Maria Gorete Pereira, MDB Ceará, mantinha contato direto com Stefanoto para acelerar a atividade, a ativação de atividades associativas junto ao INSS, permitindo a implementação céle dos descontos dos benefícios. Tais elementos corroboram que Stepan não atuava de forma isolada, mas como eixo articulador de uma rede que reunia dirigentes do INSS, operadores financeiros e agentes políticos, todos convergindo para a manutenção e expensão e expansão do esquema de descontos indevidos. Stefanuto foi colocado na presidência do INSS sobre a responsabilidade do ministro Carlos Lupe. Como dito aqui em depoimento presencial, devido à gravidade das condutas e ao risco de reiteração delitiva, o ministro André Mendonça determinou o afastamento do cargo e o bloqueio de sistemas, com avanço das provas que ele integrava o núcleo político institucional da organização criminosa e recebia propinas milionárias para blindar o esquema. Essas condutas

de Stefanuto configuram os seguintes tipos penais pelos quais deve ser responsabilidad responsabilizado. Lavagem de bens e valores, corrupção passiva, organização criminosa, prevaricação, inserção de dados falsos em sistema de informações, furto eletrônico a título de omissão imprópria, fraude eletrônica a título de omissão imprópria. conclui-se pelo indiciamento de Antônio Antônio Stefanuto por ter sido o autor intelectual das fraudes e um dos principais beneficiários e facilitadores de fraude dos descontos aposentados. Sua gestão foi caracterizada pela leniência frente aos órgãos de controle, resultando em um prejuízo bilionário aos cofres da previdência e a milhões de segurados vulneráveis. Desde 2016 até a expansão bilionária em sua presidência, ele garantiu o fluxo da caixa, ele garantiu o fluxo de caixa da organização criminosa em troca de uma fatia substancial do desvio. Stefanuto foi o

mentor burocrático e facilitador institucional da organização criminosa. Sua ação permitiu uma expansão de um esquema que drenou bilhões de reais de segurados vulneráveis. Próximo indiciado, Alexandre Caetano dos Reis.

>> Relator. Enquanto dar uma pausa, eu vou pedir a senadora Damares. >> Senadora, a senhora poderia ocupar a presidência aqui da minha ausência por uns momentos, por gentileza? Sim, mas alguém perguntou isso?

Alexandre Caetano dos Reis. As investigações desta CPMI revelaram que Alexandre Caetano dos Reis ocupou posição de centralidade técnica e administrativa no núcleo financeiro da organização criminosa liderada por Antônio Carlos Camila Antunes. Ele é identificado como profissional responsável pela engenharia contábil e societária, destinado a conferir a aparência de legalidade e ao escoamento de produto do crime. Suas condutas são detalhadas a seguir. Alexandre atuou como contador de diversas empresas vinculadas a Antônio Camilo, incluindo a Vênus, consultoria e assessoria empresarial.

Esta sociedade era utilizada para formalização de contratos simulados e a emissão de notas fiscais frias, servindo como duto para recepção de recursos oriundos dos descontos indevidos. A proximidade operacional ficou evidenciada pelo uso do e-mail com o cadrastro de suas atividades contábeis. O investigado figurou formalmente como sócio da empresa Camil Antunes, sediada nas Ilhas Virgens Britânicas. Essa Offshop foi o veículo utilizado para a internacionalização do esquema e a ocultação de patrimônio, [roncando] tendo sido responsável pela aquisição de quatro imóveis no Brasil no valor de mais de R$ 11 milhões deais. Enquanto Alexandre constava como titular, Antônio Camilo atuava como procurador e representante legal da entidade, configurando uma estrutura de interposição para dificultar o rastreio de valores. Esta CPMI requisitou a

cooperação jurídica internacional para ter acesso à movimentação financeira desta offshop. Até o momento não houve resposta a essa requisição, o que impossibilitou o avanço nas investigações. Como funcionário de extrema confiança, Alexandre possui acesso direto a planilhas internas e documentos estratégos estratégicos que detalhavam a distribuição de recursos ilícitos. Ele participava ativamente da organização de pagamentos destinados à lavagem de capitais e ao exaurimento do crime de estelionato, manejando o controle financeiro que sustenta a coesão do grupo. Alexandre operava em sintonia com Rubens Oliveira Costa, economista do grupo que executava as operações de campo como saques vultosos em espécie e a regularização de bens de luxo, especialmente veículos.

A proximidade de Alexandre com o núcleo político da organização é corroborada pela localização de uma planilha eletrônica intitulada Grupo Senador Verton em seus dispositivos eletrônicos [roncando] mostra a influência do grupo no Congresso Nacional. Thiago Marques de Reis, seu filho, que ocupou cargos em comissão na liderança do PDT e na segunda secretaria do Senado Federal. Além de ter atuado no gabinete do senador Verton, as condutas de Alexandre Caetano dos Reis estão inseridas nos seguintes tipos penais: organização criminosa, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, falsidade ideológica, participação de inserção dados falsos no sistema de informações, corrupção ativa. O indiciamento de Alexandre Caetano dos Reis é imprescidível, tendo vista sua atuação como contador e gestor de offshorts, permitiu que o esquema bilionário se perpetuasse, protegendo os líderes e garantindo que os recursos retirados dos aposentados fossem reintegrados à economia formal de maneira aparentemente ilícita. Alexandre Caetano Reis não atuou como mero prestador de serviços contábeis, mas como um operador intelectual e financeiro, indispensável para indispensável para a manutenção das estruturas de ocultação patrimonial.

Alexandre Eduardo Ferreira Lopes. O indiciamento de Alexandre Eduardo Ferreira Lopes fundamenta em sua posição estratégica no comando da organização criminosa liderado por seu irmão Carlos Roberto Ferreira Lopes, atuando como diretor secretário [limpando a garganta] de políticas gerais, sociais e previdenciários da CONAF. O investigado utilizou sua posição para viabilizar o escoamento de recursos extraídos de aposentados e pensionistas do INSS. As investigações revelaram que o indiciado integrou uma estrutura familiar hierarquizada voltada para a captura de recursos públicos e lavagem de capital. Na qualidade de diretor secretário da CONAF, o investigado integrou a cúpula responsável pela implementação de descontos associativos que roubaram mais de 708 milhões de aposentados e pensionistas. O

investigado é sócio titular do escritório Lopes Advocacia, sediado em Tubiara, que foi beneficiado com repasses no montante de R$ 7 milhões deais. Tais transferências carecem de lao probatório. Por essas condutas, Alexandre Lopes deve ser indiciado pelos seguintes crimes: organização criminosa, fralda eletrônica, furto eletrônico, lavagem de bens e valores. Com isso, Alexandre Eduardo Ferreira Lopes, por ter sido indispensável para sustentação econômica e institucional do esquema criminoso operado pela CONAF, a utilizar seu cargo de diretoria e sua inscrição profissional para conferir aparência de legalidade ao trânsito de milhões de reais subtraídos de idosos. O indiciado demonstrou adesão consciente e papel ativo na cadeia de comando da organização. A materialidade dos

repasses bancários e a evidência de domínio de fato exercido pela família Lopes sobre a entidade justifica o encaminhamento de sua responsabilização por esta CPMI. Próximo indiciado. Alexandre Guimarães ocupou o cargo de diretor de governança e gerenciamento de riscos do INSS, período em que se consolidou o esquema não autorizado. Sua atuação é apontada como a de um facilitador chave no núcleo administrativo da organização, conforme se verificou nas investigações realizadas por esta CPMI. Enquanto ocupava altos cargos da gestão, Alexandre atuou como facilitador. Sua

posição de alto escalão permitiu a feitura de ACTs. Investigações com substanciadas revelam que Alexandre e suas pessoas receberam montante de 313.000 de empresas intermediárias. Desse valor, a Polícia Federal comprovou que o repasse de 83.000 efetuado pela Próspessoal do investigado. Ainda a Cfron Tecnologia

depositou 15.000 em 2021, também em sua conta pessoal. Alexandre Guimarães era sócio e diretor da empresa Vênus Consultoria, foi constituída em 22. A Vênus foi um local para escoamento de recursos públicos. A Vênus recebeu 651 650.000 da próspera consultoria. A Vênus

também recebeu um montante de mais de R$ 3.400.000 da Brasília Consultoria, ambas de careca do INSS, em 21 transferências. A natureza de empresa de fachada é evidenciado pelo fato de aos utilizar o endereço eletrônico pertencente ao próprio grupo do chefe da organização criminosa, Antônio Camilo. Alexandre divide a diretoria da Vênus com Rubens Costa, identificado como operador financeiro encarregado por manejo de dinheiro vivo. Tudo em relação ao

esquema criminoso liderado por Antônio Camilo. sociedade permitiu a integração de investigados a um núcleo logístico da organização, facilitando o fluxo de ativo até o exaurimento do crime. Como diretor de governança, o investigado foi conivente com a manutenção enfraquecida dos controles de detecção de fraudes. Sob sua supervisão, a autarquia ignorou alertas da CGU e do TCU, além de um volume massivo de reclamações que atingiu a marca de 1 milhão 1.163.455

pedidos de exclusão de descontos indevidos. Essas condutas de Alexandre Guimarães se enquadram nos crimes de organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro, inserção de dados falsos em sistema de informações, furta eletrônica a título de omissão imprópria, fraude eletrônica a título de omissão imprópria. Com isso, indicia-se Alexandre Guimarães por ter sido o agente público que conferiu a aparência de ilegitimidade das operações da organização criminosa. Iniciamento ocorre em virtude da robuste dos indícios de que Alexandre utilizou sua função pública para conferir aparência de legalidade a uma fraude bilionária. Próximo indiciado, Alexandre Moreira da Silva, com base nas investigações desta CPI. Na decisão da petição 15,

identificou-se Alexandre Moreira como integrante estratégico do núcleo financeiro da organização criminosa e pessoa de extrema confiança de Antônio Careca. Sua atuação era voltada para a viabilização de lavagem de capitais e a proteção do patrimônio ilícito do grupo criminoso. Ele é identificado não como colaborador periférico, mas como um parceiro de negócios ilícitos encarregado de coordenar simulação patrimonial e garantir a continuidade do ciclo de lavagem de capital. Alexandre Moreira atuava como braço executor de careca do INSS, ocultando propriedade de bens móveis e imóveis. Ele assumiu papel central na intermediação da venda de uma mansão no condomínio Vila Vista Golf de 15 milhões, que estava registrada em nome de terceiros. Além disso, orientou

o líder do grupo sob destino de imóveis avaliados em 23 milhões, visando frustrar a recomposição do herário. O investigado gerenciava alienação de aeronaves pertencentes à organização criminosa, incluindo negociações sobre um helicóptero e aeronave de prefixo PROFA, OFA. Sua atuação envolvia o contato direto com sócios de empresas de aviação como a Flightway SA para operacionalizar a transferências desses ativos de luxo e evitar o rastreio financeiro pelas autoridades. De forma alarmante, Alexandre Moreira manteve-se ativo na engrenagem criminosa após a deflagração da operação sem desconto em abril de 2025. Mensagem de zap interceptadas entre abril e agosto de 25 comprova que ele continuou prestando auxílio direto a Antônio Camilo. Como

integrante do núcleo financeiro, o indiciado trabalhava de forma coordenada com outros operadores, como Rodrigo Moraes e Aldo Luiz Ferreira, para fragmentar o capital espúrio e inseri-lo em ambiente documentais sofisticados. Tendo em vista sua participação no esquema criminoso, a Polícia Federal prendeu Alexandre Moreira Silva no dia 11 de março de 26. Alexandre estava foragido desde dezembro do ano passado, quando foi expedido mandado de prisão pelo ministro André Mendonça, relator do processo no Supremo Tribunal Federal. Essas condutas de Alexandre Moreira da Silva se inserem nos tipos penais: organização criminosa, lavagem de dinheiro, falsidade ideológica. A [roncando] gravidade das condutas de Alexandre Morais Moreira da Silva motivou inclusive a decretação de sua prisão preventiva pelo Supremo Tribunal Federal, evidenciando a a robuste dos indícios de autoria materialidade colhidos até o momento. Seu indiciamento

nesta CPMI é fundamental para a responsabilização daqueles que garantiram o suporte financeiro e a blindagem patrimonial da organização. Com isso, indicia-se Alexandre Moreira da Silva, por ter sido operador estratégico de branqueamento e ocultação de ativos. Sua persistência em auxiliar os líderes da organização após a ação policial demonstra um elevado perigo concreto à ordem pública. Senhor presidente, eu vou pedir a vossa excelência 15 minutos para retornar. >> A sessão tá suspensa por 15 minutos.

15 minutos, né? [roncando] >> Bebe água. Relástico, >> rapaz. É.

Eu

estou ao vivo neste momento. A sessão foi, a reunião foi suspensa por alguns minutos a pedido do relator. Ele está, ele parou um pouquinho porque já está lendo há quase 2 horas eh sobre os indiciamentos. São 212 pessoas indiciadas, segundo a o relatório. E e neste momento, então, uma pausa aqui na sala da CPMI.

Nós eh temos o indiciamento pelo relatório, ele está na letra Ainda, tá seguindo por ordem alfabética, mas só para para vocês terem uma ideia, ele ainda está na letra A falando dos indiciados, dos possíveis indiciados, né? Porque esse relatório ele é enviado para o Ministério Público com a sugestão de indiciamento. Aí aqui, eh, ele parou ainda na letra A para tomar uma água e fazer um pequeno intervalo, mas nós temos acesso ao relatório. Todos os parlamentares têm acesso ao relatório e a gente consegue dar uma uma pequena antecipada aqui nos indiciamentos pedidos pelo relator da CPMI. Eh, estão, por exemplo, eh, com pedidos de indiciamento os ex-ministros da previdência, José Carlos de Oliveira, que era chefe da pasta do trabalho. Eu, neste momento,

vou interromper a transmissão daqui para chamar uma entrevista coletiva do relator que está neste momento ao vivo. Alfredo Gaspar. Acompanhe. e as senhoras terão a oportunidade de fazer análise. >> A expectativa de votar ainda hoje o relatório, >> não posso dizer isso porque não depende de mim, depende da do término da leitura e principalmente da decisão do presidente do quantitativo de horas que será dado para uma análise do relatório.

alternativo pela base do governo. Eles devem iniciar o ônix Lorenzon e outros nomes ligados ao governo de Bolsonaro. >> Olha, não sei se vocês estão prestando atenção. Até o presente momento, eu tô fazendo uma leitura baseada em dados e de forma técnica. Não tô trazendo narrativa para governo A, governo B. Eu

acho que existe-se responsabilidade. Eu tô tendo essa responsabilidade. O >> senhor pretende continuar direto ou vamos parar esse? Eu eu pretendo ficar até ter condições físicas de fazer a leitura. >> Mudanças no relatório podem ser negociadas com a base governista? Olha,

eu acho que ninguém está como dono da verdade. Se forem mudanças pontuais e houver convicção de todos, nós levaremos isso adiante. Mas fiz um relatório baseado, como disse, em provas. Fica muito difícil retirar ou incluir alguém que não seja nesse aspecto. >> A respeito da que que senhor tem a respeito? Olha, eu

parei o relatório justamente para falar sobre isso. Meu nome é Alfredo Gaspar. Eu nasci numa família cristã. Aos 20 anos casei. Tenho três filhos maravilhosos, tenho netas e tenho a mesma esposa há 36 anos. Sou promotor

criminal, fui promotor criminal passado em concurso público pela Fundação Carlos Chagas em 1996. Passei 24 anos no Ministério Público. Atuei contra o crime organizado, denunciando deputados, prefeitos do meu estado. Atuei como secretário de de segurança, desbaratando e enfrentando organizações criminosas. Atui como chefe do grupo de combate ao crime organizado no Brasil.

Fui chefe do Ministério Público por duas oportunidades. Fiz inimigos poderosos no meu estado, a exemplo de governador, presidente de assembleia. Nunca na minha vida respondi a qualquer tipo de fato, nem assemelhado, nem semelhante. Tenho muito orgulho de ser autor de um projeto de lei que busca a castração química de estupradores. Faço isso em nome da defesa de milhares de pessoas vulneráveis.

Mas eu nunca imaginei na minha vida, sabendo que Lindenberg Farias é um criminoso, um usuário de drogas, que é um bandido, sabendo dos crimes com os quais ele já atuou e participou. lindinho, conhecido no submundo do crime como recebedor de propina. passou na prefeitura e ficou inelegível porque botou dinheiro no bolso, dinheiro do povo. Veio para cá hoje a sacar uma mentira que não tem qualquer fundamento. Eu coloco a minha vida a limpo e quero fazer um desafio. Lindenberg, prove hoje

e agora qualquer indício disso, eu renuncio o meu mandato imediatamente. Agora, se você não provar, renuncie o seu, seu seu canalha. Eu vou lhe processar. Você é do submundo do crime. Nasceu no pó, continua no pó. Você é

acostumado com a bandidagem. Você é líder. Sempre foi líder da bandidagem. A justiça do meu país lhe conhece. Você inventou uma mentira, mas uma mentira contra um homem de bem. Eu não tenho que

me justificar disso. Eu sou um brasileiro decente que vem enfrentando com firmeza o sistema, que venham cada vez mais lutando contra poderosos. Sabia? Tinham que escalar um bandido, um bandido para me atacar de maneira vi, mas eu não baixo a minha cabeça porque a minha honra me fez de fronte altiva. Não tenho medo, não tenho receio.

Lindenberg, seu lugar é na prisão. Mas não é porque você inventou essa mentira, não. É porque você é bandido, seu cafetão, usuário de drogas, seu ladrão de dinheiro do povo brasileiro, seu bandido. Se ponha no seu lugar, as algemas lhe esperam. Vou processá-lo.

>> Você vai processá-lo na justiça? >> Claro, eu vou no Conselho de Ética. Isso é uma mentira totalmente inventada. aqui para me desestabilizar, para inventar, inventar algo que não existe. Imagine eu como cidadão honrado de uma vida proba como eu não tô indignado. Mas a minha indignação não

ficará apenas no processo no Conselho de Ética e no Supremo Tribunal Federal, do qual ele é menino de recado. Minha indignação ficará perante a nação brasileira. Um bandido que está num mandato chamado Lindenberg Farias deveria estar preso criminoso. Você atacou a honra de um homem de bem. Deve ter cheirado cocaína. Deve ter vindo a

serviço. Lindenberg, seu moleque. >> Relator. Encerra.

Segura as pontas. Nós acabamos de ver aí a entrevista coletiva ao vivo do relator deputado Alfredo Gaspar, que estava no meio da leitura do relatório final aqui da CPMI do INSS. Ele pediu a presidente, que a reunião estava sendo presidida neste momento com a ausência do senador Carlos Viana, pela senadora Damares Alves. Ele pediu alguns minutos, pediu 15 minutos pelo relógio ali. Faltam 6 minutos ainda de intervalo aqui na reunião. Bem, antes

de começar a reunião eh ainda no corredor, o senador Carlos Viana, que é o presidente da CPMI, ele fez uma fala explicando como deveriam ser o os trabalhos hoje, né? Ele anunciou que deve colocar em votação ainda hoje, ou seja, tem uma leitura que deve ser longa. Eh, e aí logo depois ele ele coloca já o relatório em votação. Veja, >> a nossa ideia é fazer a leitura até o final e colocar em votação assim que nós terminarmos o a por parte do relator a entrega de todo o material. Pode durar quantas horas for, mas nós vamos encerrar essa CPMI, dando ao Brasil a possibilidade de saber exatamente o posicionamento de cada um dos parlamentares que participaram das investigações.

>> E essa possibilidade do governo oferecer um um relatório também, >> o regimentalmente essa possibilidade existe. Vamos avaliar na hora o que vai acontecer. Quem sabe a gente consegue ter um relatório conjunto e aprovado em alguns pontos. Eu espero que o diálogo prevaleça até o final, mas que a verdade triunfe. >> Voltamos ao vivo aqui da sala da CPMI do INSS. Agora 1:11

estamos num intervalo que foi solicitado pelo relator que está lendo o relatório dele. São mais de 4.000 páginas. Ele estava neste momento fazendo a leitura dos nomes das pessoas que ele pede o indiciamento quando esse relatório for enviado ao Ministério Público. Ele tá na letra Ainda, são vários eh nomes. Ele lê

os nomes, lê os possíve como foi, o que as investigações mostraram sobre essa pessoa e depois ele diz quais são os crimes que essa pessoa deveria ser indiciada. A gente vê que a senadora Dam Maris Alves, que está presidindo a sessão, a reunião neste momento, já está aqui à mesa. O relator, ele também está, tá ao telefone. Então, em alguns minutos essa reunião deve ser retomada. Bom, nós temos alguns nomes, eu vou adiantando aqui para vocês, de pessoas que devem eh que constam no relatório apresentado pelo pelo deputado Alfredo Gaspar. Como

eu tava dizendo, o ex-ministro da previdência, que era José Carlos de Oliveira, ele aparece o nome dele com pedido de indiciamento do ex-ministro Carlos Lupe. Também aparece pedido de indiciamento para ele. Há um pedido de indiciamento para o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. Segundo o relatório, os crimes seriam tráfico de influência, lavagem ou octação de bens, organização criminosa. Isso tudo de acordo com o relatório, que ainda vai ser apreciado aqui pelos parlamentares que compõem a CPMI e depois ainda votado. que se destacaram a

informação que eu já dei logo cedo de que o pessoal da base do governo tem um relatório alternativo pronto e eles afirmam que se tiver alguma coisa que não os contente nesse relatório oficial da CPMI, do relator da CPMI, eh eles não vão aprovar e vão apresentar esse relatório alternativo. Bem, entre os nomes ainda que aparecem, temos daquelas figuras que foram que vieram depor ou que tiveram até prisão eh preventiva solicitada pela CPMI, André Fideles, Eric Fideles, Alessandro Stefanuto, o próprio Antônio Carlos Camilo Antunes, que é o careca do INSS, também eh está entre os pedidos de indiciamento. Neste momento eu vou mostrar para vocês um pouco sobre o início da reunião. Lá no início, o presidente da CPMI, ele explicou como seria o andamento, como seria o procedimento de leitura e votação do relatório final aqui da comissão. >> Nós vamos eh iniciar a leitura. Vamos

com ela até o final. Logo após o final da leitura, nós teremos uma hora para vistas. Perfeito. >> Todos os dois lados. Pararemos hoje no intervalo de almoço. Vamos parar aqui.

>> Isso é importante. Vai começar a leitura. Para >> começar. Paramos ali pelas 13, 13:30, retornamos e vamos lendo até o final, >> OK? >> Uma hora de de leitura de vistas.

>> Perfeito. >> Na busca de um entendimento. Se houver a possibilidade de votarmos um relatório comum, será muito bom. Muito bem-vindo. >> E se houver destaques também que possam ser colocados, >> vai ter a possibilidade de destaque porque eu tinha eu tinha conversado com o senhor naquele dia.

>> Sim. E e o o senhor consultou uma alguém naquele momento que nos informou que não teria possibilidade de >> Não, não está previsto, mas também não está proibido. Já existe inclusive a >> podemos abrir possibilidade de destaques em em conjunto pra gente votar a maior parte do relatório comum e os pontos que forem em desacordo nós trabalharmos. Feita a leitura e a parte de vistas, nós entraremos no debate. Cada parlamentar tem direito a falar 10 minutos aqui, como nós estamos fazendo naturalmente.

Aí o seguinte, nós vamos ter só em debates em torno de o quê? 5 horas que estão previstos aqui até o final em relação a isso. E logo em seguida ou voltamos o relatório com os destaques ou votamos o relatório e daremos sequência no trabalho.

>> Voltamos aqui ao vivo da sala da CPMI do INSS. Agora 1:15, nós estamos eh no meio do intervalo que foi solicitado a suspensão aqui da reunião. Ai, desculpe, tô com problema aqui na comunicação. Eh, foi solicitado pelo relator, deputado Alfredo Gaspar, que estava lendo o relatório e pediu o intervalo, foi lá fora, concedeu uma entrevista coletiva, tomou uma água e já está de volta aqui à sala. nesse momento conversando com parlamentares. Senadora da Maris Alves,

que preside neste momento a CPMI, perguntou se ele tá pronto para recomeçar, mas ele continua ali ainda eh conversando com parlamentares. Em breve deve retomar a leitura do relatório. Ele está fazendo isso por ordem alfabética. Ele tem um relatório de mais de 4.000 páginas, mas não tá fazendo a leitura do relatório inteiro. Já está nesse momento

na leitura dos nomes das pessoas que ele pede o indiciamento ao Ministério Público. E aí ele começou por ordem alfabética, vai citando o nome dessas pessoas e seguindo eh para os motivos que ele pede o indiciamento, o investigado, valores que essa pessoa teria teria movimentado e depois cita os crimes pelos quais eh essa pessoa deveria ser indiciada. Eh, os parlamentares saíram por algum tempo aqui da sala, mas a reunião não vai parar. a informação do presidente, a pedido do próprio relator, de que não faça intervalo pro almoço, siga com a leitura para depois dar o tempo de vistas, algumas horas, eh, para os parlamentares apreciarem o relatório e depois já continuar com a votação. Bem, quando o o relator começou a falar, pegou o tempo de fala aqui, ele afirmou que as fraudes no INSS aconteceram com a conivência dos agentes públicos. Vamos

acompanhar. Constata-se que a cena é a confissão que o Estado brasileiro deve fazer diante de cada aposentado que teve seu benefício saqueado mês após mês em silêncio, sem que os órgãos de controle, os dirigentes nomeados e os agentes políticos que deveriam vigiá-los se dessem a um trabalho de prestar a devida atenção aos sinais do grande esquema criminoso que se formava o esquema de descontos associativos e empréstimos consignados, todos fraudulentos, não nasceu no escuro, cresceu à luz do dia dentro dos sistemas do INSS, com a cumplicidade ativa ou a omissão conveniente de quem ocupava exatamente os postos destinados a impedi-lo.

Entre os indiciados eh que o relator está citando aqui na reunião está Alessandro Stefanuto, que foi presidente do INSS. Ele ele é acusado ali no relatório, aparecem para ele os crimes de lavagem ou ocultação de bens e valores, corrupção passiva, organização criminosa, prevaricação e outros crimes. Sua gestão foi caracterizada pela leniência frente aos órgãos de controle, resultando em um prejuízo bilionário aos cofres da previdência e a milhões de segurados vulneráveis. Desde 2016 até a expansão bilionária em sua presidência, ele garantiu o fluxo da caixa, ele garantiu o fluxo de caixa da organização criminosa em troca de uma fatia substancial do desvio. [roncando] Stefanuto foi o mentor burocrático e facilitador institucional da organização criminosa. Sua ação permitiu uma

expansão de um esquema que drenou bilhões de reais de segurados vulneráveis.

Ainda nesse período em que o relator já estava eh apresentando o seu relatório aqui nessa parte da manhã, sem intervalo, eh Alfredo Gaspar apontou quais são os principais crimes denunciados, os crimes que mais aparecem ali. De acordo com ele, as investigações concluíram que as fraudes eram cometidas de forma profissional e divididas em núcleos. Os indiciamentos realizados por esta CPMI fundamentam-se na identificação de uma vasta e sofisticada estrutura criminosa voltada para fraudes sistêmicas contra aposentados e pensionistas, por meio da implementação de descontos associativos não autorizados e fraudulentos. As investigações revelaram um esquema profissionalizado dividido em núcleos técnicos, administrativo, financeiro, empresarial e político, que atuava de forma coordenada para subtrair bilhões de reais do sistema previdenciário através de acordos de cooperação, técnicos e vados de irregularidades, com base em um robusto acevo probatório que inclui relatórios de inteligência financeira, auditorias da CGU, e do Tribunal de Contas da União, elementos colhidos pela Polícia Federal e por esta CPMI. Nós da comissão identificamos condutas que violam frontalmente a moralidade administrativa, os direitos fundamentais e constitui crimes previstos no Código Penal, bem como em outras leis especiais. Nesse particular, os

indiciados respondem por uma gama de crimes como organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa e passiva, estelionato majorado, falsidade ideológica, inserção de dados falsos em sistema de informação, fraude eletrônica, furto qualificado mediante fraude, advocacia administrativa, prevaricação, entre outros. O esquema criminoso não apenas gerou enriquecimento ilícito aos seus operadores, mas como também comprometeu a subsistência de milhares de cidadãos hiper vulneráveis, justificando a responsabilização rigorosa de todos os envolvidos. Agora 1:22, nós estamos transmitindo para você a última reunião da CPMI do INSS. Hoje, eh, está sendo realizada a leitura do relatório final pelo deputado Alfredo Gaspar, que é o relator da CPMI. é um relatório com mais de 4.000 páginas, com

212 possíveis indiciamentos e todas as outras informações que foram colhidas por meio de muitos depoimentos, muitos depoimentos, muitas oitivas, muitos documentos que foram analisados, principalmente relatórios financeiros, movimentações financeiras das contas de muitos suspeitos pelo desvio bilionário do INSS. Foi apurado um desvio de mais de R$ 6 bilhões de reais de aposentados e pensionistas, descontos irregulares por meio de associações eh representativas, descontos que não foram autorizados. Muitos desses idosos, eh, aposentados, deficientes, nem sequer sabiam que esses descontos eram feitos de suas contas. Muitos deles já receberam de volta esses valores, foram pagos pelo governo. E aí agora o objetivo eh dessas investigações tanto da Polícia Federal, Controladoria Geral da União e essa também aqui da CPMI, é descobrir onde esse dinheiro efetivamente foi parar. Já começa então

essa restituição aos cofres públicos eh por meio de do dos carros que já foram autorizados a serem leiloados, autorizados pela justiça e pela recuperação desses bens, tendo já essa lista de possíveis indiciados. Nós temos assim os procedimentos dessa dessa reunião de hoje, porque o prazo final para conclusão dos trabalhos é amanhã, 28 de março. Esse prazo foi estabelecido lá no ano passado, quando do início desta CPMI. Houve até uma autorização de prorrogação do prazo na segunda-feira concedida pelo ministro eh André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Mas no na ontem, na verdade, houve o julgamento dessa decisão monocrática de André Mendonça pelo plenário do STF. E aí o plenário por

oito votos a dois cancelou, revogou essa decisão e então a CPMI não pôde mais ser prorrogada. Os trabalhos precisam ser concluídos até amanhã à meia-noite. Nós acompanhamos todo o início aqui da reunião e o senador Carlos Viana afirmou que vai eh seguir direto. Ele coloca o relatório para ser lido, isso já está acontecendo e depois vai seguir direto pra votação. Nós temos aí um trecho que ele fala sobre esses trabalhos de hoje.

Vamos acompanhar. >> Nós vamos eh iniciar a leitura. Vamos com ela até o final. Logo após o final da leitura, nós teremos uma hora para vistas. >> Perfeito.

>> Todos os dois lados. Pararemos hoje no intervalo de almoço. Vamos parar aqui. >> Isso é importante. Vai começar a leitura. Para almoço.

>> Vamos começar. Paramos ali pelas 13, 13:30, retornamos e vamos lendo até o final. >> OK. >> Uma hora de de leitura de vistas. Perfeito.

>> Na busca de um entendimento, se houver a possibilidade de votarmos um relatório comum, será muito bom, muito bem-vindo. >> E se houver destaques também que possam ser colocados, >> vai ter a possibilidade de destaque, porque eu tinha eu tinha conversado com o senhor naquele dia. >> Sim. E e o o senhor consultou uma alguém naquele momento que nos informou que não teria a possibilidade de >> Não, não está previsto, mas também não está proibido. Já existe inclusive a >> podemos abrir possibilidade de destaques em em conjunto pra gente votar a maior parte do relatório comum e os pontos que forem em desacordo nós trabalharmos.

Feita a leitura e a parte de vistas, nós entraremos no debate. Cada parlamentar tem direito a falar 10 minutos aqui, como nós estamos fazendo naturalmente. Aí o seguinte, nós vamos ter só em debates em torno de o quê? 5 horas que estão previstos aqui até o final em relação a isso. E logo em seguida ou voltamos o relatório com os destaques ou votamos o relatório e daremos sequência no trabalho.

>> É, a sessão aqui da CPMI continua suspensa. A princípio era por apenas 15 minutos, mas o relator continua com um pequeno intervalo para continuar a leitura do relatório dele que tem mais de 4.000 páginas. Durante essa suspensão, durante esse intervalo que está sendo feito, ele concedeu uma entrevista coletiva. Alfredo Gaspar, então falou aos jornalistas há pouco, reveja comigo.

Principais, né? A gente ainda não acompanhou, que seria o Lulinha, Borcaro. Esses ainda serão citados, mencionados, né? Olha, vou conversar com o presidente Viana para ver se há necessidade de uma leitura tão detalhada ou se eu posso citar e dizer os crimes em nos quais estão indiciados. Vai ser uma decisão da CPMI.

>> Bom, e qual foi o principal motivo pro senhor iniciar o filho do presidente? Olha, vou esperar para fazer a leitura e os senhores e as senhoras terão a oportunidade de fazer análise. a expectativa de votar ainda hoje o relatório. >> Não posso dizer isso porque não depende de mim, depende da do término da leitura e principalmente da decisão do presidente do quantitativo de horas que será dado para uma análise do relatório. Relatório alternativo pela base do governo, ele deviciar o ônix Lorenzone e outros nomes ligados ao governo Bolsonaro. Olha, não sei se vocês estão

prestando atenção, até o presente momento, eu tô fazendo uma leitura baseada em dados e de forma técnica. Não tô trazendo narrativa para governo A, governo B. Eu acho que existe responsabilidade. Eu tô tendo essa responsabilidade. >> O senhor pretende continuar direto ou vamos parar esse? Eu pretendo ficar até

ter condições físicas de fazer a leitura. >> Mudanças no relatório podem ser negociadas com a base governista? >> Olha, eu acho que ninguém está como dono da verdade. Se forem mudanças pontuais e houver convicção de todos, nós levaremos isso adiante. Mas fiz um relatório baseado, como disse, em provas. Fica

muito difícil retirar ou incluir alguém que não seja nesse aspecto. >> A respeito da que que o senhor tem dizer a respeito? >> Olha, eu parei o relatório justamente para falar sobre isso. Meu nome é Alfredo Gaspar. Eu nasci numa família cristã. Aos 20 anos casei. Tenho três

filhos maravilhosos, tenho netas e tenho a mesma esposa há 36 anos. Sou promotor criminal, fui promotor criminal passado em concurso público pela Fundação Carlos Chagas em 1996. Passei 24 anos no Ministério Público. Atuei contra o crime organizado, denunciando deputados, prefeitos do meu estado. Atuei como secretário de de segurança, desbaratando e enfrentando organizações criminosas. Atuei como chefe do grupo de

combate ao crime organizado no Brasil. Fui chefe do Ministério Público por duas oportunidades. Fiz inimigos poderosos no meu estado, a exemplo de governador, presidente da assembleia. Nunca na minha vida respondi a qualquer tipo de fato, nem assemelhado, nem semelhante. Tenho muito orgulho de ser autor de um projeto de lei que busca a castração química de estupradores. Faço isso em nome da

defesa de milhares de pessoas vulneráveis. Mas eu nunca imaginei na minha vida, sabendo que Lindenberg Farias é um criminoso, um usuário de drogas, que é um bandido, sabendo dos crimes com os quais ele já atuou e participou. lindinho, conhecido no submundo do crime como recebedor de propina. passou na prefeitura e ficou inelegível porque botou dinheiro no bolso, dinheiro do povo. Veio para cá hoje a sacar uma mentira que não tem qualquer fundamento.

Eu coloco a minha vida a limpo e quero fazer um desafio. Lindenberg, prove hoje e agora qualquer indício disso. Eu renuncio o meu mandato imediatamente. Agora, se você não provar, renuncie o seu, seu seu canalha. Eu vou lhe processar. Você é do submundo do crime.

Nasceu no pó, continua no pó. Você é acostumado com a bandidagem. Você é líder. Sempre foi líder da bandidagem. A justiça do meu país lhe conhece. Você

inventou uma mentira, mas uma mentira contra um homem de bem. Eu não tenho que me justificar disso. Eu sou um brasileiro decente que venho enfrentando com firmeza o sistema, que venham cada vez mais lutando contra poderosos. Sabia? Tinham que escalar um bandido, um bandido para me atacar de maneira vi, mas eu não baixo a minha cabeça porque a minha honra me fez de fronte altiva. Não

tenho medo, não tenho receio. Lindenberg, seu lugar é na prisão. Mas não é porque você inventou essa mentira, não. É porque você é bandido, seu cafetão, usuário de drogas, seu ladrão de dinheiro do povo brasileiro, seu bandido, se ponha no seu lugar. As algemas lhe esperam. Vou processá-lo.

>> Você vai processá-lo na justiça? >> Claro, eu vou no Conselho de Ética. Isso é uma uma mentira totalmente inventada. aqui para me desestabilizar, para inventar, inventar algo que não existe. Imagine eu como cidadão honrado de uma vida proba como eu não tô indignado. Mas a minha indignação não

ficará apenas num processo, no Conselho de Ética e no Supremo Tribunal Federal, do qual ele é menino de recado. Minha indignação ficará perante a nação brasileira. Um bandido que está num mandato chamado Lindenberg Farias deveria estar preso, criminoso. Você atacou a honra de um homem de bem. Deve ter cheirado cocaína. Deve ter vindo a

serviço. Lindenberg, seu moleque.

>> 1:33. Estamos de volta aqui da sala da CPMI do INSS ao vivo, mostrando tudo para você de casa. O que acontece nesta reta final das investigações da fraude bilionária ao INSS? aqui neste momento um intervalo. A senadora Damaris Alves, que está presidindo a reunião neste momento, eh acaba de me informar que o o presidente pediu para ela presidir por um tempo para que ele pudesse tomar um remédio e voltar em 40 minutos a presidir a reunião. O deputado Alfredo Gaspar, que

é o relator, continuava lendo o relatório, que ele começou ali por volta de 11:15, 11:20 da manhã essa leitura. Eh, e aí ele pediu também o intervalo quando foi eh e que concedeu essa entrevista coletiva que a gente acabou de ver aqui. Bem, a leitura desse relatório começou, como eu disse, há mais ou menos 2 horas. ele fez algumas introduções, alguns conceitos e depois pediu eh eh a que todos concordassem que ele fosse direto para os nomes dos possíveis indiciamentos indiciamentos. São mais de 200 pessoas, entre elas nomes bem conhecidos aqui durante as investigações. Eh, por exemplo, dois

ex-ministros, né? o ex-ministro da Previdência, José Carlos Oliveira, e também o ex-ministro Carlos Lupe. Os dois eh aparecem como possíveis indiciados. Aparece também o nome do filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha. Eh, e aí eu eu falo para vocês aqui o que consta no relatório de crimes para esse pedido de indiciamento do Lulinha, tráfico de influência, lavagem ou ocens, organização criminosa e tem mais algumas coisas que estariam citadas nesse relatório. Além disso, tem também eh

parlamentares citados como possíveis indiciados. são os deputados Euclides Petersen de Minas Gerais e também a Gorete Pereira do Ceará, além do senador o Ton Rocha. Eh, temos o Alessandro Stefanuto, que foi presidente do INSS, também está nesta nesta lista de possíveis indiciamentos. Nós temos um trecho em que o relator fala sobre esse indiciamento de Alessandro Stefanuto. Confira comigo.

>> Sua gestão foi caracterizada pela leniência frente aos órgãos de controle, resultando em um prejuízo bilionário aos cofres da previdência e a milhões de segurados vulneráveis. Desde 2016 até a expansão bilionária em sua presidência, ele garantiu o fluxo da caixa Ele garantiu o fluxo de caixa da organização criminosa em troca de uma fatia substancial do desvio. Stefanuto foi o mentor burocrático e facilitador institucional da organização criminosa. Sua ação permitiu uma expansão de um esquema que drenou bilhões de reais de segurados vulneráveis.

É isso. Nós estamos acompanhando então trechos da das citações do relator e deputado Alfredo Gaspar que está lendo o seu relatório neste momento. Ele já está de volta aqui à sala. Tivemos a impressão que ele ia retomar a leitura, mas é um momento, acho que um pouco delicado e aí ele tá tomando algumas providências, a gente não sabe exatamente o que é. Vamos continuar com a nossa transmissão e assim que retomar a reunião a gente continua mostrando aqui. Ele saiu da sala, por isso que eu

fico às vezes olhando assim para ver qual é a movimentação atrás de mim, para saber quais os rumos aqui. Eu vou continuar falando com vocês sobre essa e alguns nomes de possíveis indiciamentos. Eu tava falando do Alessandro Stefanuto, a gente até viu a reportagem, o trecho em que o relator fala sobre o possível indiciamento dele. Tem também, logicamente, nesse relatório, o nome para indiciamento do Antônio Carlos Camilo Antunes, que é o careca do INSS. a gente viu desde o início, ele veio aqui prestar depoimento, eh, porque seria, eh, é citado muitas vezes nas investigações como mentor de tudo isso, como grande organizador, grande chefe dessa organização, que as investigações apontam para esses descontos indevidos de mais de 6 bilhões de reais de aposentados e pensionistas do INSS.

Eh, tem ali também nessa lista Éric Fideles, André Fideles, né, que são pai e filho, que apareceram nas investigações também e estão com um pedido de indiciamento. É, teve aqui o depoimento daquele alfaiate das estrelas, como ele era conhecido, porque é atendia muita gente e a acusação de que ele lavava dinheiro e estaria envolvido nesse nesse crime, nessa fraude bilionária, que é o João João Carlos Camargo Júnior. Ele esteve aqui prestando depoimento, sentado aqui a essa mesa. aparece também o nome dele com pedido de indiciamento ao Ministério Público. Maurício Camisot eh aparece também. O advogado Nelson Williams e a

esposa dele também estão nesse relatório como possíveis indiciados. Como funciona isso? O relator conclui esse relatório. Se for aprovado aqui na CPMI, tudo isso, todos esses materiais, essas esses dados das investigações, os pedidos de indiciamentos são enviados para o Ministério Público para que daí tome-se a providência, as providências necessárias na justiça, né? Aqui a CPMI não tem o poder de indiciamento. Todas

esses dados, todos esses dados de investigação são enviados e aí sim o Ministério Público que tem o poder de dar continuidade a esses trabalhos. Eh, a gente vê, tem o senador Magno Malta tá chegando por aqui para participar também da reunião. Eu olho sempre para ver se o relator está se aproximando para o reinício dos trabalhos desta que é a última, pelo menos segundo o senador Carlos Viana, é a última eh reunião da CPMI do INSS. O prazo final para a conclusão dos trabalhos é amanhã à meia-noite, ou seja, eh se decidirem parar e retomar amanhã, ainda dá tempo. Mas o senador Carlos Viana falou com a gente pela manhã e também falou aqui na na mesa da presidência da CPMI que ele queria fazer a leitura do relatório. quer fazer a

leitura do relatório e aí colocar eh o tempo de de vistas que com esse esse espaço curto, né, para terminar a CPMI, eh talvez não dê um longo tempo de vistas para os deputados e senadores e depois já seguir com a votação. Ah, agora é podemos ver que o relator está de volta a à reunião e deve continuar a leitura desse relatório que tem mais de 4.000 páginas. Foram 6 meses, quase 180 dias, né? Amanhã completam 180 dias de trabalhos aqui nesta CPMI, com muitas oitivas, muitos depoimentos e também eh milhares de páginas de documentos que foram enviados, que foram solicitados por esta CPMI, especialmente aqueles relatórios de finanças do COAF, também quebras de sigilos bancários, fiscais, de muitas pessoas, de centenas de pessoas, o que trouxe esse relatório.

tão robusto para ser lido e analisado aqui hoje pelos parlamentares. Só lembrando que esse relatório é oficial da CPMI, o que está sendo lido pelo relator. No entanto, eh, o pessoal da base do governo daqui da CPMI já afirmou que, dependendo do que estiver contido nesse relatório, eles não vão votar, vão apresentar um relatório alternativo com informações, com eh pedidos de indiciamento para que também seja analisada aqui por essa comissão. pouco na entrevista coletiva, o deputado Alfredo Gaspar disse está aberto a receber eh informações e sugestões, desde que sejam pontuais para serem acrescentadas ou retiradas desse relatório, mas disse também que é muito difícil eh conseguir tirar algum tipo de indiciamento ou mexer em alguma coisa assim, tendo em vista que, segundo ele, as investigações foram muito técnicas e esse relatório foi feito baseado exclusivamente em informações técnicas, em documentos e em provas. Então, há esse impasse que deve gerar aí uma longa discussão depois para antes dessa votação ou durante essa votação do relatório, né? O que a gente sabe é que

é um dia longo, é um dia longo aqui para deputados, para senadores, para parlamentares, todos os assessores e especialmente para o relator que deve reiniciar agora a leitura do relatório. Acompanhe. Nós estamos >> 769. é que aqui no dispositivo tem outra marcação, 3709. Se alguém tiver dificuldade em abrir o dispositivo com chame um assessor. Vamos

devolver a palavra ao ilustre, honrado e extraordinário relator dessa CPMI. Relator. >> Minha presidente, é uma honra, viu? Tá sobre a determinação da senhora. Continuando os indiciamentos, Alessandro Prado dos Santos. O

indiciamento de Alessandro Prado dos Santos, vulgo Lequinho, fundamenta-se como principal articulador e responsável pelo comando do núcleo que operava as associações AAPPS Universo, APDAP PreV e PreVABRAP. Eh, a investigação e auditorias da CGU confirmaram que Alessandro Prado gerou a criação e a operação de entidades de fachada nas fichas de filiação da APD APDAP PreV [roncando] detectou detectou-se o uso de assinaturas pré-montadas e coladas digitalmente sob seu comando direto, o grupo composto por universo [roncando] Pilarhei prevp arrecadou o montante total de 495 milões 628.625 em descontos associativos entre 22 e 25. Para maximizar os lucros, Alexandre operacionalizou a inserção de dados falsos no sistema do INSS data prévia, incluindo tentativas massivas de descontos em benefícios de pessoas já falecidas. Ele também atuava como responsável técnico de TI da Prevab perante a autarquia. Durante o cumprimento dos

mandados de busca e apreensão realizados em sua residência, a polícia apreendeu uma agenda com anotações manuscritas que detalhavam a divisão de dinheiro proveniente das arrecadações associativas. Os recursos bilionários eram pulverizados em contas de empresas operad por Alessandro Laranjas, como a BR Tecnologia, que recebeu mais de 30 milhões de empresas investigadas e a APS participações. Ele utilizava entidades como a Potiguar, que recebeu 152 milhões, e o IBSET, que recebeu 129 milhões, como contas de passagem para circularizar e dificultar o rastreio pelos órgãos de controle. Além disso, Alessandro converteu parte do proveito do crime em bens rurais, adquirindo 245 cabeças de gado, avaliadas em 1,37 milhão para ocultar a origem lista dos valores. As condutas de Alessandro Prado dos Santos estão inseridas nos crimes de organização criminosa, lavagem de dinheiro, furto eletrônico, fraude eletrônica, falsidade ideológica e participação e inserção de dados falsos.

O indiciamento de Alessandro Prado é indispensável para demonstrar o modos operando na ponta operacional do esquema. A prova encontrada em sua posse e a perícia de assinaturas falsas constituem evidências robustas de que as associações sob seu controle eram instrumentos exclusivos para a prática de crimes. Com isso, indic-se Alessandro Prado Santos, por ter sido mentor e articulador central das fraudes ocorridas nas associações do núcleo de Sergipe, Alagoas. Próximo indiciado, Américo Monte, foi identificado nas investigações como integrante do núcleo financeiro e de operadores da presidente, pede só. >> É, eu peço eu peço aos assessores e colegas silêncio. Silêncio. Tá difícil o

relator ler. >> Sua atuação principal consistia em salvar como ponto para circulação de recursos ilícitos provenientes da fraude de descontos associativos e indivíduos. As principais evidências contra ele inclui por ação que Américo Monte, juntamente com Felipe Macedo, Andes Cordeiro e Américo Monte Júnior, atuava como beneficiário e operador de empresas de fachada utilizadas para ocultar os verdadeiros donos do esquema. Américo Monte atuou como beneficiário e operador em empresas de fachada que compartilha o contador Mauro Palumbo, Palombo e o endereço comoo operadoras financeiras da AM Brasil. A investigação revelou que Américo Monte compartilhava a mesma estrutura contábel e financeira de figuras centrais do esquema, como ex-procurador geral Virílio Antônio Ribeiro de Oliveira Filho e o ex-diretor André Fideles. O contador Mauro Palombo

geria as contas de Américo Monte, Andes Cordeiro, Felipe Gomes e Américo Monte Júnior, evidenciantes uma coordenação financeira voltada para dissimulação de valores. Ele é citado como peça-chave no recebimento e repasse de valores que transitavam entre as associações fraudulentas e os agentes públicos corrompidos, utilizantes de sua posição empresarial para conferir a aparência de legalidade aos repasses. Américo Monte é o atual presidente da AMA Brasil, tendo sucedido Felipe Macedo Gomes na gestão da da entidade. Essa posição lhe confere o domínio do fato sobre as operações de descontos indevidos realizados pela associação. Foi identificado no crédito de R$ 417.000 em suas contas bancárias,

proveniente de outros investigados. Deste valor, R$ 299.000 foi proveniente da ABCB, valor incompatível com atividades associativas lícitas, dada a pulverização das saídas logo após o ingresso. As investigações revelaram que América Monte exerce o domínio absoluto sobre as entidades Amá, master, Andap e Azap através de uma rede familiar de laranjas. Embora seu filho Américo Monte Júnior apareça com frequência, é Américo Monte o pai que detém a presidência atual da AM Brasil Cube. Améric colocou

seu pai, seu tio, seu irmão e sua filha em cargos estratégicos ou beneficiário de empresa do grupo. A PF descreve uma natureza umbilical entre as associações e a família Monte, garantindo [roncando] que o fluxo financeiro permanecesse sob controle estrito do núcleo familiar. A quebra de sigilo fiscal trouxe um dado alarmante sobre a capacidade de Américo Monte. A capacidade financeira, a declaração de renda de Américo Monte saltou de uma média de 11.000 mensais em 2023 para quase 8 milhões anuais em 2024. Esse requecimento extraordinário e

súbito concide com coincide com o auge dos descontos e não possui lastro em atividades lícitas declaradas. Um dos pontos mais graves das novas das novas fases da investigação vincula o grupo de América Monte a estruturas tradicionais de lavagem de capitais. Nesse particular, a Polícia Federal apurou o indício de que Américo Monte, Felipe Macedo e Anderson Cordeiro mantinham relações com o BKB. Instituição financeira foi alvo da operação espere da Receita Federal por atuar como elo de lavagem de dinheiro e evasão devídas de divisas utilizad pelo PCC nos setores de combustíveis e motéis

>> [suspirando]

>> Lavagem de dinheiro, evasão de divisos utilizado pelo PCC no setor de combustíveis e motéis em São Paulo. Méricum Monte, através da AMA Brasil, atuou deliberadamente para impedir o trabalho dos órgãos de controle. A associação negou o envio de documentos solicitados pela Controladoria Geral da União, alegando que o órgão não teria competência para fiscalizar entidades privadas. As condutas de América Monte se inserem nos seguintes tipos penais: organização criminosa, lavagem de dinheiro, inserção de dados falsos em sistema de informação, falsidade ideológica e corrupção ativa, uso documento falso, furto eletrônico e fraude eletrônica. No dia 13 de novembro de 2025, o plenário da CPMI aprovou o requerimento, o qual requereu a representação pela prisão preventiva de Américo Monte. Com isso, indicia-se

América Monte por ter sido beneficiário final e mentor patrimonial do grupo. Sua posição como presidente da entidade que mais arrecadou e atende de empresas em nome de familiares e laranja comprovam o domínio do fato. Américo Monte Júnior. Outro indiciado. Possui um papel específico na estrutura de branqueamento de capitais por meio de tecnologia e consultoria fictícia. Américo Monte

Júnior comandou um conglomerado de empresas de fachada que movimentou dezenas de milhões de reais oriundo do esquema de desconto associativo não autorizado, tendo sido um dos principais operadores financeiros e beneficiários finais da organização criminosa. Sua te de empresa de fachada, a MJ Secult F2A tecnológico Monte Consultoria foi utilizada para lavar mais de 100 milhões subtraído de idosos. A investigação identificou as seguintes condutas praticadas por Américo Montejúor. Américo Montejú foi identificado como sócio beneficiário da F2A. Aberta em 24. A F2 Tecnológica recebeu

repassos após a sua criação. 2 milhões da CBPA, 8 milhões da APEN e impressionantes 42 milhões da CAP. O dinheiro desviado das associações e concentrado nas empresas do grupo era utilizado para aquisição de uma frota milionária de veículo de luxo, incluindo ferrar e postes e gastos com taxis aéreos, caracterizando a integração do produto do crime ao patrimônio pessoal. O afastamento do sigilo bancário revelou que Américo Monte Júnior foi beneficiário de vultosos recursos por meio de diversas estruturas. AMJ Security, empresa aberta em 9 de dezembro 22, que recebeu R2.639.327,

diretamente da associação ABCB AM Brasil. E desse total, Américo Monte Júnior recebeu 10.774.000 em sua conta pessoal. Monte Consultoria recebeu mais de 20 milhões da associação e deste montante mais de 16 milhões foram transferido diretamente para as contas de Américo Júnior. AMJCM4

Consul recebeu 13 milhões da associação ASAP, repassando 8 milhões para investigado. Também recebeu 42 milhões da AMA Brasil. Além dos valores da CBPA, a empresa recebeu 42.hõ200 da CAP e 8 milhões da APM e também recebeu 5.850 do núcleo da CONAF Carlos Lopes. A

investigação parlamentar destacou o salto patrimonial vertiginoso de Américo Monte Júnior. Recebeu o auxílio emergencial durante a pandemia 2021 e em apenas 4 anos tornou-se multimilionário, possuindo uma frota de carro de luxo e bens incompatíveis com sua renda declarada. Constatou-se que o dinheiro desviado foi utilizado para aquisição de veículos de luxo, BMW, poste, Ferrari e pagamentos em joalharias, clube joias, grife, LV MH, Fashion Grupo e Taxis aéreos. Américo Montejúnior utilizou familiares para ocultar sua gestão direta nas entidades. Sua cônjuge, Érica Cristina da Silva Monte foi diretora financeira da Masterprev. Sua filha

Micaela, recebeu mais de 15 milhão e meio das empresas do grupo. Embora não assumisse cargos formais nas associações, Américo mantinha um controle um bilical das entidades através de seu pai, Américo Monte, irmão Valdemar Monteneto, e do núcleo formado por Felipe Macedes Cordeiro. A indícios de que o grupo de Américo Monte Júnior mantinha relações financeiras com BKBC, instituição investigada por ligações com PCC. Relatórios indicam que os empresários do núcleo mantém grupos de mensagem para gerir as associações à distância e estão em processo de mudança para os Estados Unidos para evitar a aplicação da lei brasileira. As investigações apontam que esses valores foram recebidos sem a devida prestação do serviço tecnológico, configurando a empresa como canal de inspeção de propinas e lavagem de dinheiro para o núcleo político do esquema. Essas

condutas de Américo, Monte e Júnior se inserem nos tipos penais de organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, inserção de dados falsos, sistema de informação, furto eletrônico, fraude eletrônica. No dia 5 de fevereiro, o plenário aprovou o requerimento 2879 de25 e 288325, os quais requeriam a representação pela prisão preventiva de Américo Monte Júnior. Com isso, indic-se Américo Monte Júnior por sua participação em vários esquemas relacionados a descontos associativos fraudulentos, se vindo como peça fundamental na engrenagem financeira que sustentava o esquema do grupo da AM Brasil. Antes Cordeiro de Vasconcelos com base nas investigações. Outro investigado, com base nas investigações por esta CPMI, incluindo a análise de documentos de relatório de inteligência financeira, seguem os fundamentos para o indiciamento de antes, cordeiro de VCO concelos, que é identificado como um dos pilares [limpando a garganta] do esquema criminoso, atuando diretamente na gestão de entidades e na lavagem de capitais por meio de empresas de fachada.

A quebra de sigilo bancário revelou que antes operou um complexo de empresas que recebeu quase 100 milhões de associações. ADV Serviço Administrativo, sendo o único sócio administrador, recebeu mais de R2 milhões deais diretamente da ABCB desse total. Antes sacou transferiu para sua conta pessoal mais de R$ 7 milhões deais. RC Advense aberta em 24 recebeu mais de R 18 milhões deais. Antes foi o beneficiário final de 10 milhões deste montante. A D

Vasconcelo Limitada recebeu mais de R$ 6.600.000 da ZAP com repasse direto para antes no valor de R$ 5.711.000.

F2 tecnologia, do qual antes é sócio, recebeu 42 milhões da CAP, 8 milhões da APM e 2 milhões da ACBPA. Antes é apontado como sócio da FEMA Construtora e da AD Vasconcelos, que foram utilizados para receber repasses da ASAP sem a devida prestação de serviço, caracterizando o escoamento de propinas e lucro de fralde. O RIF 132362 revela que a ZAP sobre sua gestão movimentou um montante expressivo de mais de R milhões deais com crédito e débito. Foi identificada uma conexão financeira entre as empresas de antes e o núcleo de servidores corrompidos. A empresa ADV Service realizou a transferência 200.000

para THJ Consultoria, pertencente a Thaísa Hoffman Jonas, companheira do ex-procurador Vigílio Antônio Ribeiro de Oliveira Filho. Antes compartilha o contador Mauro Paulum Concílio com os ex-diretores André Fideles e Virgílio Filho, evidenciando uma coordenação financeira para a lavagem de dinheiro. O investigado utilizou o produto do crime para adquirir bens de luxo incompatíveis com sua renda. Antes é apontado como um dos donos de uma frota que inclui uma Ferrari. 5 BMW 16 post avaliadas em 27,7 milhões. Registrou-se o uso de recursos

ilícitos para pagamento a grife de luxo e aquisição de joias e malas de marca. A investigação aponta um nepotismo criminoso na gestão das entidades. Antes é filho de Cícero Vasconcelo, também operador do esquema. Seu tio José Cordeiro assumiu a presidência da FANDAP indicando que a organização estava criando frentes de arrecadação fraudulento. Além de presidir a ZAP, atua como procurador com plenos poderes da marcha depreve e da campa, mantendo o controle administrativo, mesmo sem figurar na presidência formal. Polícia

Federal por indício de que o grupo de antes mantinha relações com o BKB, instituição investigada por elo com PCC. antes foi presidente da ASAP no período de 1 de junho de 21 a 10 de 11/23, faz em que a entidade obteve um crescimento vertiginoso nos descontos indevidos em folha de pagamento segurado. Essas condutas de Andos Cordeiro de Vasconcelos enquadram-se nos seguintes crimes: organização criminosa, lavagem de dinheiro, furto eletrônico, frauda eletrônica, inserção de dados falsos em sistema de informação, corrupção ativa, uso documento falso. Com isso, indic-se antes Cordeiro de Vasconcelo por ter sido um dos principais beneficiários e operadores logísticos da organização criminosa, tendo em vista o desvio de mais de 46 milhões para suas contas pessoais e o financiamento de vantagens e de vidas à cúpula do INSS. Outro indiciado, Anderson Ladeira Viana.

O indiciamento de antes ladeira vianda, fundamentos em sua atuação como presidente da ASPA, entidade que integra o ecossistema de associações utilizadas para extração massiva de recursos de aposentado e seu posterior branqueamento de capitais. Abaixo detalham suas condutas identificadas no esquema criminoso. Na qualidade de presidente da ASP, o investigado comandou uma estrutura voltada da extração massiva de recursos de aposentados. A aspa é identificada como parte de uma indústria de produção de termos de descontos ilegítimos. A investigação detectou que a ASP e a entidade APAPEN cadastraram o mesmo benefício no mesmo dia, utilizando fichas que conham documento, o mesmo erro de digitação no sobrenome citado. O

documento foi assinado eletronicamente em nome de Anul Ladeira em 17 de agosto de 24, evidenciando-se o uso de banco de dados vazados para fabricação de adesões em massa. A quebra do sigilo bancário da Brasília, consultoria empresarial revelou que antes ladeira Viana transferiu 1 milhão para a conta da referida empresa entre 12 de junho de 23, 5 de abril de 24. Essa movimentação não possui justificativa econômica lista e indica a transferência desse cedente das fraudes para o comando da OCRI. Como gestor habilitado antes, o ladeira foi responsável pelo envio de arquivos zip para data prévia, contendo listagem de supostos associados sem a devida individualização documental. burlando os mecanismos de controle da autarquia.

Antes o ladeira Viana se insere nos seguintes tipos penais: organização criminosa, lavagem e ocultação de bens e valores, fraude eletrônica, furto eletrônico, falsidade ideológica, inserção de dados falsos em sistema de informação [roncando] e uso do documento falso. Com isso, indicese antes o ladeira viana por ter sido operador de uma indústria de termos fraudulentos. Compartilhamento de erros de grafia com outras associações em um repasse de 1 milhão paraa empresa principal de careca do INSS. provam que a aspa não era uma entidade autônoma, mas um duto de arrecadação do esquema bilionário liderado por Antônio Camilo. Indiciado seguinte: Anderson Pomini, o indiciamento de Anderson Pomini fundamentos em sua identificação como peça relevante do núcleo de articulação política e blindagem da organização criminosa que operava o esquema de descontos de indivíduos no INSS. De

acordo com investigação desta CPMI, Pomini, que exerce o cargo de presidente da autoridade portuária de Santos, é apontado como um canal de influência nos bastidores de Brasília, utilizando para proteger os interesses do grupo e ocultar ativos ilícitos. Abaixo detalham suas condutas identificadas no esquema criminoso. Investigações confirmaram o recebimento de R$ 500.000 por meio de dois cheques de R 250.000 emitidos em 13/10/2022 e 7/11/2022 pela empresa Tour Carne locadores de veículo. Esta empresa é identificada

como uma unidade de fachada controlada por Cíaro Marcelino, principal operador financeiro da CONAF. Embora a defesa alegre tratar de honorários advocaícios advocatícios para o PSB, partido político, não foram localizados o registro desse pagamento na prestação de contas oficial do partido, reforçando a tese de transação simulada para a lavagem de dinheiro. O afastamento do sigilo bancário de Nelson William Advogados e Anne Carolino Williams Vieira Rodrigues, revelou um fluxo cruzado de valores atípicos. Pomini recebeu 136.000 do escritório de Nelson Willms entre 17 e 19, mas realizou transferências reversas de 1 milhão para ano em Willms em 8 de junho de 2018 e outros 300.000 de volta ao

escritório. Tais movimentações milionárias entre pessoa física e jurídica do mesmo núcleo são características de ocupação do patrimônio. Pomina é identificado como principal interlocutor de Fernando Cavalcante, sócio de Nelson Will. Considerado bem articulado nos bastidores de Brasília, o investigado possui histórico de proximidade com figuras do alto escalão do governo federal, tendo tendo sido sócio do atual ministro de empreendedorismo, Márcio França, e ocupado cargos de relevo na gestão de João Dó em São Paulo. Essa posição de prestígio é apontada como essencial para a manutenção da blindagem patrimonial da organização criminosa.

Pomine é sócio da Pomini Sociedade de Advogados. Manutenção da habilidade institucional. Devido à gravidade dos indícios de sua participação no esquema criminoso, o Supremo Tribunal Federal autorizou o cumprimento de mandados busca e apreensão e endereços vinculados a a antes, pommine, visando colher provas adicionais sobre a obstrução de fiscalizações e branqueamento de capitais. Com base nessas condutas, antes pomí deve ser indiciado pelos seguintes crimes: organização criminosa, lavagem, corrupção ativa, tráfico de influência. Com isso, antes por mim, por ter sido operador de blindagem, influência política, o recebimento de Rio milhão deais de uma empresa de fachada e a transferência de 1 milhão sem causa econômica para familiares de outros operadores constitui prova material de sua participação no ciclo de enriquecimento ilícito da organização investigada. André Luiz Alves Guimarães.

O indiciamento de André Luiz Alves Guimarães encontra fundamento na atuação como beneficiário de fluxos financeiros atípicos provenientes da CONTAG. O investigado figurou como único sócio administrativo da empresa inovar desde 20 de agosto de 2013, ocupando posição central na recepção de recursos derivados de um esquema de extração sistêmica de acordo de patrimônio de aposentados e pensionistas. operacionalizado por meio de ACTz e vado de irregularidade. Abaixa um detalhe de sua participação no esquema criminoso. Entre os anos de 23, a empresa Inova sob gestão direta do do indiciado, foi beneficiário do montante do de mais de R$ 2.400.000

pago pela CONTAC. Contag é alvo de investigação preliminar sumária pela CGU por inserir informações falsas no sistema do INSS e realizar o desbloqueio em lote de benefícios 34.487 7 em 2023 para implementação de descontos sem a devida autorização dos seus titulares. A inserção do do indiciado de sua empresa no fluxo de saída de recursos da Contag é examinada sobre a ótica de desvio de finalidade mais gestão de recursos públicos oriundo do fundo regime geral de previdência social. Tais repassos carece de justificativa operacional comprovada dentro do escopo da atuação das entidades sindicais, configurando o uso da inovar como veículo de circularização de ativos ilícitos. Por suas condutas,

André Luiz Guimarães deve ser indiciado pelos seguintes crimes: organização criminosa, lavagem e octação de bens, direitos e valores. Com isso, indic-se André Luís Alves Guimarães por ter sido gestor único da Inovar e constituir um dos indispensáveis para o exalurimento dos crimes investigados, permitindo que o proveito das fraudes cometidas pela contade fosse escoado e simulado em contas privadas. A magnitude dos valores recebidos em curto intervalo e a natureza das atividades da entidade remetente revelam uma adesão consciente aos proveitos de uma engenharia criminosa que vitimou milhares de cidadãos justificando o encaminhamento de sua responsabilização penal por esta CPMI. André Luís Martins Dias, próximo indiciado. É apontado como peça central do núcleo público de apoio logístico da organização criminosa que operava fraudes por meio da CONAF. Na condição

do secretário parlamentar, deputado federal Euclides Peterson, André Luiz atuava como dos operadores financeiros parlamentares, sendo responsável direto pela execução da logística das transações ilícitas do grupo. Sua atuação aproveitava de sua posição como secretário parlamentar, deputado federal para blindar o esquema. abaixo detalhe suas condutas identificadas no esquema criminoso. Conforme as investigações, André recebia valores do núcleo da CONAF e os redistribuía para o deputado Euclidos Petsos e sua base política, utilizando frequentemente empresas de fachada e conta de terceiros, vinculada ao operador Cícero Marcelino, para mascarar a origem lista dos ativos. Ele foi apontado como a peça que operacional operacionalizava a entrada de dinheiro da rede de propina da CONAFER, que totalizou pelo menos 35 milhões no entorno do deputado Euclides Petros.

Para isso, utilizava a técnica de transferências fracionadas em conta de terceiro para mascarar a origem e o destino dos recursos. As investigações apontam que André Luiz não era apenas um beneficiário, mas o gestor logístico de valores maiores destinados ao parlamentar. Investigações confirma que André Luiz coordenava movimentações financeiras por meio da empresa HM Motopeças e artefatos de borracha limitada em Governador Valadáo. Responsável pela empresa Heleno Márcio Pereira Magalhães, confessou em depoimento que realizava transações bancárias sistêmicas a pedido do amigo André Luiz. Nesse sentido, considerando que a PF é a decisão do STF, evidenciou a utilização desses operadores para o recebimento de propina pelo deputado Euclidos Peterson e considerando o contexto de recebimento dos mesmos operadores da organização criminosa instalada na CONAF, esse núcleo recebeu ao menos R$ 30.117.593.

Desse valor, a HM motopeças recebeu R$ 10.707.000. Documentos apreendidos e o relatório de indiciamento sugere que sua atuação não era apenas ideológica, mas remunerada por meio de recurso desviado da contribuição dos aposentados. Mensagens interceptadas pela Polícia Federal revelam que André Luiz era beneficiário direto de repasse da cúpula da CONAF em fevereiro de 22, por determinação de Vinícius Ramos da Cruz, cunhado do líder da Orquente do IPP, que repassou os dados bancários dos assessores ao operador Cícero financeiro para que efetivasse pagamento de R00 R$ 10.000 R$

1.000 em favor do indiciado. André Luiz também aparece fazendo transferência de recursos de origem suspeita para outras pessoas do esquemo. Repassou quase R$ 86.000 para Neils Meir Silva Magalhães entre 22 e 23. Transferiu R.200 para o

Ton Cardoso Lima Júnior em 23. depositou 4.000 para Fortuna Loteria, empresa que foi usada para lavagem de dinheiro com fracionamento. Embora seja valores baixos para os padrões da organização, eles revelam a ligação financeira entre os investigados. atuava como canal de comunicação entre o núcleo financeiro da CONAF e o gabinete parlamentar, garantindo o apoio político necessário para a manutenção do acordo de cooperação técnica fosse remunerado e que o grupo permanecesse protegido de investigações externas. Sua conduta foi

determinante para garantir a manutenção e a renovação dos ACTs da CONAF junto ao INSS, mesmo após a Controladoria Geral da União tem identificado irregularidades graves e solicitado a suspensão dos descontos. Conforme investigações, André Luiz era um dos responsáveis proteger o grupo de investigações externas, utilizando o peso do gabinete Utilizando o peso do gabinete parlamentar para exercer pressão política e evitar fiscalizações rigorosas sobre a entidade. As condutas de André Luiz Martins Dias submetem-se aos seguintes crimes: organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro, advocacia administrativa. Com isso, indicia-se Luís Martins Dias, por ter sido um agente de influência, utilizando prestígio do poder legislativo para viabilizar a fraude nos benefícios do dos aposentados. Sua participação foi essencial para que a fé mantivesse o fluxo de descontos indevidos. Chegar a

atingir 650.000 benefícios sobre uma aparência de legalidade institucional. Em virtude disso, é imperativo que seja indiciado no âmbito desta CPMI. André Paulo Félix Fideles. o indiciamento de André Paulo Félix Fideli, diretor de benefício relacionamento com o cidadão, fundamentos em sua atuação estratégica como principal viabilizador técnico e articulador interno da organização criminosa, nomeado por influência política do senador Viverton Rocha e do líder da CONAF, Carlos Roberto Ferreira Lopes, Fideles utilizou suas prerrogativas para blindar o esquema e expandir a extração sistêmica de recursos dos aposentados. Sob sua gestão

direta, foram assinados cartões, acordo de cooperação técnica que permitiram descontos indevidos superiores a 1,6 bilhão. Salto financeiro que o indiciado justificou ao TCU como mero crescimento de mercado. Sua conduta envolveu a emissão de notas técnicas com a máxima urgência para o desbloqueio ilegal em lote de 34.000 benefícios, recebimento de R$ 3.410.000 R em propinas operadas

sob o codo de nome de herói a por meio de empresas de fachadas como a JBO e a e a ACA. A engenharia de lavagem de capitais era centralizada no escritório de seu filho Eric Fideles, que capturou mais de 17 milhões de diversos núcleos para a consolidação do patrimônio de luxo no núcleo familiar, incluindo imóveis pagos integralmente à vista. abaixo detalhe suas condutas identificadas no esquema criminoso. André Fideles exerceu o cargo diretor de benefícios. Sua nomeação foi fruto de articulação política do senador Verto Rocha de Carlos Roberto Ferreira Lopes, com objetivo específico de blindar o esquema criminoso dentro da autarquia.

Fideles foi o diretor quem mais assinou o acordo de cooperação técnica na história do INSS, sendo responsável por 14 termos vigentes sobre sua gestão direta. Essas entidades descontaram um montante de R$ 1,6 bilhão deais de aposentados. Quando questionado pelo TCU sobre o aumento exponencial desses descontos, justificou cinicamente como crescimento de mercado. Em outubro de 23, Fideles assinou nota técnica, determinando com máxima urgência o desbloqueio em lote de 3400.000 benefícios para Contag. A medida ignorou

trav de segurança e o regulamento da previdência social permitiu a inserção imediata de descontos sem conferência de autorização. Identificado nas mensagens interceptadas pela PF sobre o codinome Herói A, o amigo André, Fideles recebeu pessoalmente 3.410.000 em propinas entre 23 e 24. Os pagamentos eram operados por Cícero Marcelino através de empresas de fachada como a JBO, Empreendimentos e AC consultoria. Seu

filho Eric Douglas Martins Fidel atuou como principal canal de lavagem de dinheiro, recebendo um total de R 19.474.000 de diversas organizações criminosas, incluindo os núcleos de Antônio Camilo, Cecília Moto, entre outros. O escritório de advocacia de Éric foi utilizado para emitir notas fiscais por serviços fictivos ou sem lacho real. Proveito do crime foi materializado na aquisição de bem de luxo, incluindo um apartamento em Brasília por R$ 700.000, R paga

integralmente a vista e um terreno comercial em São Paulo por 1,2 milhão. Seu filho Eric Dougas Martins Fideli, atuou como principal canal de lavagem de dinheiro, recebendo um total de 19.474.000 diversas organizações criminosas. O escritório de advocacia de É que foi utilizado para emitir notas fiscais para serviços fictício ou sem lacho real.

Proveito do crime foi materializado na aquisição de bem de luxo, incluindo um apartamento em Brasília e um terreno em terreno em São Paulo. Oitava, a sexta fase da operação sem desconto deflagrada pela Polícia Federal revelou que o escritório de Eric Douglas não se limitava intermediar propinas oriundo de careca do INSS. Conforme a decisão do ministro André Menonça, do Supremo Tribunal Federal, o mesmo escritório serviu como canal para o repasse de cerca de 4 milhões proveniente do núcleo cearense da organização criminosa, liderado por Nat de Lima Pieira e Cecília Rodrigues Moto, ao então presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, entre abril de 24 de janeiro e 2025, os valores partiam de contas vinculadas a Cecília Rodrigue Moto e eram direcionados ao escritório de Fidel antes de alcançar o destinatário final. Tal constatação demonstra que a estrutura montada pelo filho do indiciado funcionava como a central de lavagem de propina no serviço de múltiplos braços da organização criminosa e que André Fideles, ao permitir e fomentar essa utilização, atuava como ela de convergência entre os diversos núcleos do esquema criminoso e a cúpula do INSS. Mensagens extraídas o aparelho de Cecília Rodrigues Mota no âmbito da mesma operação confirmaram que a atuação do indiciado no esquema era coordenada com outros integrantes da alta gestão do INSS. As comunicações

evidenciaram que Vigília Antônio Ribeiro de Oliveira, então procurador geral da Procuradoria Federal Especializada junto ao INSS, atuava em articulação com Fideles para viabilizar o desbloqueio em massa de benefícios em favor das entidades fraudulentas, complementando no plano jurídico institucional as notas técnicas de máxima urgência que o indiciado emitia no plano administrativo. A investigação também identificou que o deputado que a deputada federal Maria Gorete Pereira, MDB Ceará, mantinha contato direto com Stefanuto para acelerar a ativação de novas entidades associativas cujos acordos de cooperação técnica eram subsequentemente formalizados por Fideles Nadir Bem. Essa dinâmica revela que o indiciado não agia de forma isolada, mas integrava uma cadeia articulada, na qual operadores externos demandavam ativ ativação de entidades ao núcleo político que acionava a presidência do INSS. E esta, por sua vez, valia-se de Fideles como executor técnico para formalização dos instrumentos que viabilizavam os descontos fraudulentos. Com isso, essas condutas de André Fideles devem ser enquadradas nos seguintes crimes pelos quais deve ser indiciado. Chama lá ele aqui.

>> Corrupção passiva, organização criminosa, lavagem de dinheiro, inserção de dados falsos em sistema de informação, participação em furto eletrônico, participação em fraudda eletrônica, violação de sigilo funcional qualificado. Portanto, [roncando] indicase-se [limpando a garganta] Portanto, indic-se André Paulo Félix Fideles como um dos membros operacionais do esquema dentro da autarquia federal, destacando que sua gestão na Dirbem foi o período de maior expansão das frudes de desconto viabilizada pelo uso do próprio filho como laranja para o recebimento de propinas. Nadir Bem representou na sua gestão o ápice institucional do esquema criminoso. Ele não foi apenas um facilitador, mas um articulador técnico que abriu as comportas do INSS para as entidades fraudulentas em troca de uma fatia direta de 3,4 milhões, uma rede de lavagem que movimentou quase 20 milhões para o seu núcleo familiar. Próximo indiciado.

Próximo indiciado, Andrei José Braga Mendes.

Uhum.

Como presidente da TAPS, cargo que ocupa desde 23, André Andrei sucedeu o líder do núcleo Rafael Marciel Snock na presidente da associação, mantendo a continuidade das operações de uma estrutura que funcionava como peça central na logística de lavagem de dinheiro e dispessão de recursos obtidos mediante descontos indevidos em benefícios previdenciários. abaixo detalham suas condutas identificadas no esquema criminoso. Na qualidade de presidente da TAPS, Andrei gerenciou uma entidade que, embora não possuíse acordo de cooperação técnica direto com INSS, era utilizado exclusivamente como conta de passagem. Sobre sua gestão, a APS recebeu repassos de associações AP Brasil, Azabasp, que juntas somam transferências superiores a 15 milhões, com objetivo pulverizar esses ativos entre empresas e pessoas físicas. Do núcleo familiar empresarial de Rafael Snock, dificultando o rastreio pelos órgãos de controle. Andrei operava em

estreita subordinação ao núcleo de Rafael Snock, mantendo o vínculo de Associação Contador Ronaldo de Souza Estrela, identificado como profissional responsável pela contabilidade de múltiplas entidades do esquema. A investigação demonstrou que Andi e Rafael Snock compartilham domínio de e-mail infraestrutura técnica, evidenciando que a troca de presidência em 25 de abril de 23 foi uma manobra formal para manter o controle de fato sob uma nova aparência administrativa. Andrei utilizou a TAPS como braço operacional do grupo RT Brasil, empresa de Rafael Snock, destinada a promoção e venda de empréstimos consignados vinculado ao banco BMG. Essa conduta revela o nexo causal e funcional entre a associação de fachada e o mercado ilegal de captura, tratamento e exploração de dados cadastrais de segurado do INSS para obtenção de lucros lícitos. O indiciado, filiado ao MDB e com histórico de cargo de confiança na Câmara dos Deputados e na Administração Regional do Distrito Federal, utilizou sua inserção em Brasília para conferir trânsito e aparência de legitimidade da associação perante órgãos públicos.

facilitando a manutenção das atividades do grupo. Por essas condutas, Andrei José Andrei José Braga Mendes deve ser indiciado por organização criminosa, lavagem ou ocupação de bens, direitos e valores e falsidade ideológica. Com isso, indicia-se Andrei José Braga Mendo, na medida que não atuou como administrador associativo convencional, mas como um operador interposto fundamental para o núcleo de Rafael. Sua ascensão à presidência da TAPS permitiu que o esquema de reciclagem de ativos continuasse operando com opacidade, utilizando-se de sua experiência burocrática e víncos políticos para blindar a organização criminosa. A materialidade das transferências recebidas da AP Brasil da Zabasp e o nexo comercial com a RT Brasil justifica o encaminhamento de sua responsabilização penal por esta CPMI.

Próximo indiciado, Anne Carolina e William Vieira Rodrigues. O indiciamento de Anne Carolina e William Vieira Rodrigues fundamentos em sua atuação no núcleo financeiro de branqueamento de capitais da organização criminosa que perpetrou a fraude de descontos aposentados por bem do INSS. Conforme a investigação, AN foi beneficiário de repóos de repasses votosos sem causa econômica lista proveniente de operadores centrais da fraude. Abaixo detalham suas condutas identificadas no esquema criminoso. A quebra de sigilo bancário revela que em 8 de junho de 2018 ANE recebeu uma transferência direta de 1 milhão de antes. Pomini. Pomina é identificado

como operador de influência do grupo e receb recebedor de valores de empresas de fachada Turir C vinculado ao núcleo de Cisso Marcelino. A investigação financeira aponta um padrão de ocultação de ativos envolvendo a investigada o escritório Nelson Willan Advogados. O fluxo detectado mostra que o escritório repassou 136.000 An Pomini, que posteriormente transferiu a cifra milionária para a conta de Anne Will, configurando o uso de interposta pessoa. Anne Carolina é peço fundamental na estrutura financeira do núcleo liderado por seu cônjug Nelson Willes e o sócio Fernando Cavalcante. A investigação

indica que essa estrutura foi utilizada para garantir a fluidez de capitais oriundos do esquema de descontos indevidos, aproveitando-se da rede de proteção política e institucional do grupo em Brasília. A a materialidade do enriquecimento da iniciada está vinculada a recursos provenientes da empresa Turir Cast que repassou pelo menos 500.000 ao An Pomina, operador intermediário das contas de Anne Caroline. Essa empresa é peça central do núcleo financeiro da organização criminosa se vindo para distribuição de recursos extraídos. A análise bancária confirmou que o escritório Nelson Willman advogado financiou o operador antes pomini com repasse sistemático entre 2017 e 2019, período que engloba a recepção da cifra milionária pela indiciada, evidenciando o esquema planejado de triangulação para ocultar a origem dos ativos. Anne

Caroline submete aos seguintes crimes: organização criminosa e lavagem ou ocultação de bens e valores. Antenor de Souza Neto. Próximo indiciado. o indiciamento de Antenor de Souza Neto, fundamentos em sua atuação como duto financeiro e peça de estratificação patrimonial para a organização criminosa liderado por Carlos Roberto Ferreira Lopes. As investigações revelaram que indiciado, apesar da pouca idade da ausência do histórico profissional compatível, movimentou recursos provenientes de entidades e operadores centrais do esquema de descontos indevidos, utilizando suas contas pessoais e empresas recém constituídas para garantir o fluxo de retorno de capitais à cúpula da organização.

Abaixo detalham suas condutas identificadas na organização criminosa. O investigado foi beneficiário de vultosos créditos bancários proveniente diretamente do ITT, bem como dos operadores Vinícius Ramos da Cruz e Inred Piqu Kisquein Morais Santos. Verificou-se que todos os recebimentos ocorreram em período na qual o indiciado não possua não possuía registro de vínculo empregativo no RAIS ou no social na RA nem no social nem compunha qualquer sociedade empresarial evidenciando o uso sua pessoa física para dispersão de ativos ilícitos. Antenor realizou débitos sistêmicos em favor dos principais alvos da investigação, incluindo repasses diretos a Cíaro Marceline de Souza, totalizando um montante de R$ 1.284.000. R000. Em

abril de 2025, data coincidente com a deflagração da fase da operação sem desconto, o indiciado assumiu como sócio administrador das empresas agropecuária três corações e transportadora três corações. Tal conduta é apontada como uma manobra de ocupação patrimonial para imobilizar o capital desviado em atividades rurais e logístico. Por essas condutas, Antenor de Souza Neto deve ser indiciado pelos seguintes crimes: lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, organização criminosa. Com isso, indicia esse ano tenor de Sousa Neto por ter sido indispensável para a sustentação econômica da rede criminosa investigada. Sua participação permitiu que recursos bilionários subtraídos de aposentados fosse reciclados e reintroduzidos na economia formal, incluindo mediante a tentativa de blindagem através de novas pessoas jurídicas criadas no auge das diligências policiais em 2025. A materialidade

das transações bancárias superiores a R$ 1.400.000 e ausência de justificativa econômica para tais fluxos. justifica o encaminhamento de sua responsabilização penal por esta CPMI. Antônio Araújo da Gama. Próximo

indiciado. O indiciamento de Antônio Araújo da Gama no relatório final da CPMI, fundamenta-se em recursos desviados como operador financeiro e beneficiário da estrutura criminosa presente na CONTAG. Dados obtidos por meio do afastamento de sigilo bancário, identificaram investigado como destino atalho direto do montante de quase R$ 3 milhões deais proveniente da CONTAG. Os recursos foram canalizados para a empresa LMB, da qual Gama é sócio administrador junto a Sebastiana Aldaí de Lima Barros. A investigação aponta que o uso de empresa e material de construção servia como uma camada de dispensão, permitindo que o dinheiro oriúo das fraudes fosse reintroduzido na economia local.

O investigado possui um histórico de atuação política, sendo filiado ao PT e tendo ocupado os cargos em comissão no município de Águas Belas. Essa condição reforça os indícios de que a organização utilizava agentes com influência regional para facilitar a circulação de de capitais e garantir a opacidade das transações no interior do país. Gama é identificado como parte de um de um núcleo de beneficiários finais que recebiam repassos concentrados em curto intervalo de tempo, sem a contrapartida da prestação de serviços compatíveis com a finalidade estatutária das associações. Por essas condutas, Antônio Araújo da Gama deve ser indiciado por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Com isso, indicia-se Antônio Araújo da Gama, por ter sido essencial no braço da dispensão de valores no Nordeste, o recebimento de quase 3 milhões em uma empresa de material de construção, somado ao perfil de influência política do investigado, sem a comprovação do fornecimento de qualquer material, construir de sua participação no ciclo de lavagem de dinheiro na organização criminosa.

An Carlos Camilo Antunes. [suspirando] O indiciamento de Antônio Carlos Camilo Antunes, também conhecido como careca do INSS, fundamenta-se em sua posição de líder operador financeiro central do esquema de descontos associativos. Com base na análise do robusto acevo documental e probatório desta CPMI, o indiciamento de Antônio Carlos Camilo Antônios é imperativo. Ele atuou como epicentro da corrupção ativa, unindo os núcleos político, institucional, empresarial para fraude sistêmica contra os aposentados. Sua atuação era o pilar de sustentação que unia o núcleo político os dirigentes do INSS e as entidades associativas, tendo realizado as seguintes condutas: Antônio Carlos utilizou procurações de diversas entidades AMBEC, CBPA, BAPEN, Abrasprar acordos de cooperação técnica diretamente com a cúpula do INSS. Em

troca de proteção e facilidades, ele operou um caixa de propinas. Anotações em seu cadernos. Anotações em seu cadernos manuscritas. Só gente, à medida que ele tem que aumentar a voz, fica muito cansativo para ele. Vamos manter o silêncio, por favor. Eu vou pedir mais

uma vez, mas se quiser conversar, vamos lá fora. Atende o telefone lá fora. Pronto, relator. Respirou mais um pouquinho. >> Tranquilo. Eu acabo já. Ainda estamos na

letra A. [risadas] He, >> olha, eu só tô lendo tudo porque para ninguém acusar que não tem fundamento. Vou ter que ler tudo. E aqui tem muita coisa ainda. Vossa que aritmeticamente 10% >> 10% >> 10% do judiciamento.

>> Quanto tempo a gente tá aqui lendo? Tem 2 horas. >> Tem mais. Então, 10% 2 horas que é bom o possivelmente às 2 horas. >> É, então vamos falar do careca do INSS.

Ele atuou como epicente da corrupção ativa, utilizou procurações das entidades que já citei e constam em manuscritos de pagamento de 5% a nomes como Stefanuto e Vigílio, ambos do INSS, além de menções cifradas à justiça do Distrito Federal e a quantia de R50 milhões deais. >> [roncando] >> O investigado é apontado como responsável por conseguir dados cadastrais e senha de acesso ao sistema INSS data prévio de forma ilícita. Essas informações alimentavam as adesões e massas fojadas pelas associações para implementar descontos sem autorização dos segurados. Antunes utilizou uma rede de empresa de fachada, como Próspa, Brasília para movimentar o produto do crime. Apenas da CBPA, seu núcleo recebeu R6 milhões deais para ocultar o patrimônio, constituindo a Offshop Camilo e Antônio Limitada nas Ilhas Virgens Britânicas, utilizada para aquisição de quatro imóveis no Brasil avaliados em mais de R$ 11 milhões deais. Após a deflagração da operação

sem desconto em abril de 2025, Antunes orientou seu filho Romeu Cavalho Antunes a assumir a gestão das empresas e conduzir negociações, visando burlar restrições judiciais e manter a lavagem de capitais no exterior. A indício de que o plano incluí expandir o esquema para a área de empréstimos consignados fraudulentos. A investigação identificou sobre posse ou controle do investigado, uma frota milionária registrada em nome de terceiro de suas suas empresas, incluindo dois postes, um Jaguai e uma BMWA, além de cotas de aeronaves já tinham negociado com operadores também citados. O investigado destinou R$ 91 milhões deais por meio de suas empresas Prospecta,

10 milhões, Plural 3 milhões e aportes direto e via RPLD para ARP administração participação controlada por Rodrigo Morais. Somados os repasses a Dinar, mais de R$ 45 milhões de deais, a HBR capital, mais de R milhõesais e a Spider intermediação R$ 150.000. O total enviado pelo núcleo empresarial de Antônio Camilo, a rede bilionária de lavagem de dinheiro alcança mais de R50 milhões deais. A PAI é descrita pela Polícia Federal como empresa de passagem, cuja função era dispensar rapidamente os valores desviados, criando obstáculos artificiais ao rastreamento de origem destino. Ela

integra uma rede com mais de 40 empresas de fachada, sem funcionários registrados, sem presença verificável operado por laranjas, incluindo desempregados, beneficiários do auxílio emergencial e inscritos no CAD único, que movimentou, segundo investigações aqui da CPMI, quase R9 bilhões 50 milhões deais. caso identificado pelo afastamento de rifes e a estimativa supera 45 bilhões deais. A investigação da CPMI revelou que essa mesma rede de lavagem compartilha operadores financeiros como o PCC e com o grupo terrorista resbolar. As conexões foram identificadas a partir de três eixos, o BKBank e a Wave Intermediações, utilizados pela rede de Arpa e também investigados na operação carbono oculto, que mirou a organização criminosa violenta. Os operadores financeiros da operação Coffee Break também faz parte da rede ARPA. desviaram recursos da educação por

meio da empresa Life Tecnologia Educacional, conectados a Fintex e bancos que lavam dinheiro para o PCC, conforme apurado na operação Colossos, responsável por desarticular esquema que movimentou 61 bilhões. Demais, a continuidade delitiva rechou demonstrada pelo fato de que, mesmo após a deflagração da primeira fase da operação sem desconto, a empresa RPLD, Consutora Incorporadora, pertencente ao próprio investigado, transferiu R$ 150.000 para SP de intermediação, confirmando o acionamento persistente da rede para converter recursos ilícitos em espécie. Antônies exercia influência direta sobre a autogestão do INSS. garantindo a manutenção dos ACTs em troca de vantagens indevidas. Com relação a

Alessandre Stefanuto, ex-presidente do INSS, cadernos mostram anotações manuscritas com Stefa 5%, sugerindo um esquema de repartição dos lucros da fraude. Antônio se referia a ele pelo codome italiano. Com relação a Vigílio, procurador geral, Antunes repassou aproximadamente Rh5 deais, incluindo sua esposa Thísa Rof. Anotações também resistam vigílio 30%. ao lado de cifras que alcançam 150 milhões.

Com relação a André Paulo Félix Fideles, Antunes atuou politicamente pela nomeação de Fideles a Dirbem e repassou R$ 3.410.000 R em propinas, utilizando o escritório de advocacia do filho do servidor Éric Fideles para lavar os valores sob o codinome herói a Polícia Federal identificou que o enriquecimento de Antônio foi viabilizado pelo suporte político e estratégico do senador Verton Rocha, descrito pela Polícia Federal como liderança e sustentáculo das atividades de Antunes. Planilhas intituladas grupo senador Vérvetto, foram encontradas com o contador de Antunes indicando que o parlamentar atuava como sócio oculto e receb recebedor de benefício por pagamento de propina de 50.000 registrados como adro, se referindo [roncando] a Adroaldo, portal ex-secretário executivo, manteve também contatos frequentes no gabinete do então secretário executivo e ex-assessor parlamentar de Verton Rocha, já citado. A investigação revelou

que o indiciado custeava, por meio de suas empresas a manutenção de uma aeronave particular avaliada em 2 milhões 800.000, utilizada regularmente pelo senador Werton Rocha para o deslocamento entre Brasília e Maranhão. Entre Brasília e Maranhão. Entre agosto e dezembro de 2024, Antunes efetuou cinco pagamentos ao aeroclube do Maranhão, no total de R$ 15.000, R destinados à aquisição das peças para aeronaves, sendo quatro transações realizadas pela empresa ACA e pela Própect Consultoria, ambas integrantes da rede de lavagem de dinheiro. A

referida aeronave pertence formalmente à empresa Air Connect, de titularidade da empresária Joelma dos Santos Campos, esposa do advogado Éric Vieira Monteiro Marinho, atual suplente senador. A Polícia Federal identificou que o indiciado transferiu 1 milhão para Joelma dos Santos Campos, o que, segundo investigadores configura indício que Antunes era sócio ao culto da aeronave, uma vez que não figurava formalmente como proprietário do bem. A PEF concluiu que Eric também manteve relação direta com diversas empresas e pessoas associadas ao núcleo empresarial político da organização criminosa. Apesar de ter sido eleito na Paraíba, ele reside em São Luís, tem participado de eventos públicos ao lado do senador Verton, que o referiu como um amigo advogado durante sessão do Senado Federal em setembro de 2024, evidenciando axim proximidade entre os integrantes do esquema. Em dezembro de 2025, durante fase da operação sem desconto, dois endereços vinculados ao senador Éton Brasília Maranhão, foram alvo de busca e apreensão, autorizados pelo ministro André Mendonço, do STF. Na

decisão que fundamentou a medida, a Polícia Federal descreveu o parlamentar como liderança e sustentáculo das atividades empresariais e financeiras. Do indiciado, os investigadores afirmaram que Verton atuava como sócio ao culto e beneficiário final do esquema de fraude dos descontos indevidos dos segurados do INSS. A Polícia Federal chegou a requerer a a prisão do senador Veto, porém o Supremo Tribunal Federal negou o pedido. Questionado por esta CPMI, em 25 de setembro de 25, sobre o uso da aeronave, o indiciado Antônio Carlos Camilo Antônio tentou justificar a utilização do jatinho como prática corriqueira na aviação executiva, alegando recorria a intermediários para compartilhamento de voos por razões de custo e disponibilidade. A investigação, contudo, demonstrou que a relação do indiciado com a aeronave ia muito além de eventual compartilhamento ocasional, configurando a condição de proprietário, de fato, por meio de estrutura societária oculta, e que o custeio da manutenção do bem com recurso de empresa vinculada ao esquema representa mais uma modalidade de vantagem devida conferida ao núcleo político que sustentam as fraudes. As investigações também da

Polícia Federal e por esta CPMI revelam um padrão consistente de viagens coordenadas entre Fábio Luiz, Antônio Carlos Camila Antunes e Roberta Luxig para Península Ibérica, todas realizadas em assentos de primeira classe durante o auge do esquema dos descontos fraudulentos. Documentos da Polícia Federal evidenciam que ao menos em três ocasiões em que os dois estiveram simultaneamente em Lisboa e Madrid, Lulinha, Antônio Carlos Camilo Antúnios e Roberta Lux em junho de 24, em setembro de 24, em novembro de 24. Na primeira viagem, Fábio Luiz e Roberta Lux partiram juntos de Guarulujos com destino a Lisboa em 13 de junho de 24, sentados na mesma fileira, ele no assento 7F e ela no 7A. A lobicha decolou do mesmo aeroporto para a capital portuguesa quatro dias depois na poltrona 2H, de modo que os três coincidiram em Lisboa entre os dias 17 e 18 de junho. A segunda ocasião teve como destino Madrid, cidade para a qual Fábio Luiz se mudou em 2025.

Antônio Camil Antônio Camilo partiu de Guarulhos em 12 de setembro no assento 3E e Fábio Luiz viajou com Roberta no dia seguinte. Ocupando as poltronas 7G e 8D. Os três permaneceram na capital espanhola em período sobreposto. O Lobisto até o 20, Fábio Luiz até o dia 22 e Roberto vista investigativo. Em 8 de11, Fábio Luiz e Antônio Camilo embarcaram juntos em voo de Guarulhos para Lisboa nas poltronas 6J e 3F.

O que chamou a atenção da Polícia Federal de forma especial foi a proximidade temporal na aquisição de passagens. Ambos os bilhetes de Fábio Luiz e Careca do INSS foram comprados com exatos 21 dias de antecedência, sendo que a passagem de Antônio foi adquirida em 18/10/2024 às 14:37 e a de Fábio Luiz às 14:41. apenas 4 minutos de diferença, o que reforça ainda mais a tese do planejamento conjunto. Os valores dos bilhetes em primeira classe foram estimados pela Polícia Federal entre 14.000 e 25.000 cada. Além da passagem,

polícia identificou que uma agência de viagens que recebeu mais de 640.000 de uma empresa de Roberta Lux vinculada aos dados cadastrais de Fábio Luiz em trecho internacional. A testemunha Edson Claro, ex-funcionário de Antônio Camilo, corroborou esse quadro ao afirmar que o lobista custeava as despejas tanto de Roberta quanto de Fábio Luiz e que os três ensaiavam em conjunto um negócio na área de cannabis medicinal, área na qual, investigada Daniela Miranda Fonteles, outra integrante do núcleo de Antônio Camilo, operava ativamente Portugal. Esses deslocamentos internacionais reiterados sem primeira classe, sempre em primeira classe em datas coincidentes, especialmente quando organizados por alguém envolvido em esquema de lavagem de capitais de proporções bilionárias, afastam qualquer hipótese de encontro fortuito e reforçam a tese [suspirando] que a relação entre Fábio Luiz e Careca do INSS possuía inequívoco caráter negocial. social. Inclusive,

recentemente foi noticiado que a defesa de Fábio Luiz encaminhou uma petição ao Supremo Tribunal Federal em 16 de março de 26, o qual confirma que o empresário esteve em viagem a Portugal a convite do lobista careca do INSS. Os advogados e tanto negam que o filho mais velho do presidente Luís Inácio Lula da Silva PT tem firmado negócio ou recebido valores do empresário. Todavia, fato notável é que Lulinha admitiu pela primeira vez ao STF nessa petição ao STF que tinha relação de natureza social com o careca do INSS, que este bancou a viagem a Portugal e que chegaram a visitar onde o terreno onde seria construída a fábrica de cannabis. Um dos aspectos mais graves que emerge da investigação, petição 15.041, parágrafo 133 251, é a possibilidade de que Antônio Carlos Camila Antunes tenha se utilizado de sua proximidade com Fábio Luiz, explorando o prestígio do filho do presidente da República para facilitar seu acesso ao órgãos do governo federal.

Notadamente o Ministério da Saúde Anvisa, conforme apurado pelo jornal Globo, a partir de registros obtidos pela lei de informação, Antônies esteve cinco vezes no Ministério da Saúde, entre 24 e 25. Em uma delas estava acompanhado de Roberta Luxer. Em três ocasiões, Antônio Carlos Camilo apresentou-se como diretor de uma empresa de telemedicina e em duas como presidente da World Canapis. sua empresa voltada ao fornecimento de produtos à base de cannabis para o Sistema Único de Saúde. Os pagamentos mensais de 300.000 a Fábio

Luís da Silva teria como contrapartida justamente a facilitação do acesso de Antônio Camilo a ambientes institucionais estratégicos de Brasília. O nome de Fábio Luiz apareceu inclusive em agendas apreendidas com anotação direto Fábio, filho do Lula, ao lado de credenciais de Camarote, que sugere que o indiciado era utilizado como cartão de apresentação pelo lobista para conferir e dar credibilidade diferenciado junto à autoridades. Por fim, noticia-se na mídia que Careca do NSS está em processo da elaboração de uma colaboração premiada. nas últimas semanas teria se reunido com seus advogados para colocar uma proposta deação. O jornal apurou que ele está disposto a entregar seus negócios com o filho do presidente da República.

Sendo verdade, seus interlocutores dizem que as as operações envolvem o lobby nas áreas de educação e saúde, bem como o próprio esquema do INSS. Essas condutas de Antônio Carlos Camila Antunes submete-se aos seguintes tipos penais pelos quais deve ser indiciado: organização criminosa, corrupção ativa, lavagem de alcedação de bens e valores, furto mediante fraude, fraude eletrônica, inserção de dados falsos em sistema de informação. Diante do robusto probatório colhido, conclui-se que Antônio Carlos Camila Antunes atuou como líder, operador financeiro central de uma organização criminosa estruturada para fraude institucionalizada contra aposentados. Sua função foi descrita como epicentro da corrupção ativa, servindo como elo virtual que unia associações fraudulentas, dirigentes do INSS e núcleos políticos de alto escalão para garantir a manutenção de acordo de cooperação técnica em troca em troca de vantagens indevidas por meio de uma unidade de empresa de fachada como a próspera e a utilizando recursos para abastecer ilicitamente servidores da cúpula do INSS e ocultar o proveito do crime. A sofisticação de sua liderança estendeu-se habilidade patrimonial internacional com a criação de offs e a tentativa de sucessão criminosa via seu núcleo familiar, consolidando sua posição como principal artífice técnico e financeiro de um esquema que drenou bilhões de reais de brasileiros hiper vulneráveis. Com isso, indicia-se

Antônio Carlos Camila Antunes por ter atuado como artífice e principal financiador da corrupção institucional. Próximo, Antônio. Próximo indiciado. >> Senhor presidente, só para orientação dos trabalhos. Quanto o nosso >> Sim, >> ah, pelo cálculo matemático rápido.

>> Eh, eu só quero informar que não cabe a parte durante a leitura de um relatório. >> Não, essa não, não, não é a parte não. Só para orientação de todos nós, até até porque o o nosso relator me perguntou, dado esse ritmo do que ele tá fazendo as narrativas, >> nós vamos ter aproximadamente entre 24 e 26 horas. Senhor relator, dado esse ritmo, nós vamos gastar ainda umas 24 a 26 horas para para poder ler o relatório. Só para actuar em horas. Eu

fiz um eu fiz um cálculo do tempo que o senhor gastou da da quando começou o iniciamento que foi 11:56, o senhor está agora no 27 pro senor ir a 214. Com dado esse tempo nós vamos ter mais ou menos entre 23 e 25 horas. Só pra gente se se organizar. Eu fico, faço uma sugestão se não poderia ler só o nome e o iniciamento, claro, sem comprometer o trabalho de Vossa Excelência que será uma mais aproximadamente 25, 24 a 25 horas pro senhor terminar, tendo em vista o tempo que foi gasto até aqui. Se não poderia ser só o nome e o liciamento do do dos crimes sem entrarem pormenores, mas naturalmente é uma proposta sem comprometer o conteúdo de Vossa Excelência.

>> Ô presidente, a senhora me dá 5 minutos paraa gente discutir essa proposta. Pois não. >> Por favor, >> pode suspender >> suspensa a reunião por 5 minutos.

Uhum. Pode ir.

Olá, boa tarde. Voltamos ao vivo aqui da sala de reuniões da CPMI e do INSS. Nesse momento, o relator, deputado Alfredo Gaspar, está fazendo a leitura do relatório final da CPMI, que não foi prorrogada, então deve encerrar até amanhã, à meia-noite. Eh, ele tá fazendo agora a leitura dos indiciamentos. São 216 indiciamentos, pessoas eh que são indiciadas pelo relatório e parou um pouco para discutir uma proposta e foi reaberta agora >> do deputado Evaí e do senador Moro. Eu

vou ler [limpando a garganta] mais eh detalhadamente nomes que tenham uma repercussão maior. >> OK. Próximo indiciado, Antônio Lúcio Caetano Margarido.

>> Inserido nas seguintes tipificações penais: organização criminosa, lavagem de dinheiro, participação em sessão de dados falsos em sistema de informações, participação em furto eletrônico, participação em fraude eletrônica, falsidade ideológica. Com isso, indicia-se Antônio Lúcio Caetano Margarido, por ter atuado como arquiteto operacional da UNASP. Aristides Veras dos Santos. Próximo indiciado. O indiciamento de Aristido e Veras dos Santos fundamenta-se por sua gestão à frente da CONTAG, entidade que figura como a principal beneficiária do do esquema de descontos indevidos em em benefício previdenciário, tendo arrecadado 3 bilhões e 877 milhões no período de 2015 a 2025, equivalente a 36% de todos os descontos associativos do período. A

investigação apontou que essa confederação utilizou sua estrutura para operacionalizar o esquema de descontos associativos não autorizados em escala industrial. Por suas condutas, e aí vou seguir a orientação por suas condutas. Está inserido nos seguintes crimes: organização criminosa, lavagem de dinheiro, fraude eletrônica, furto eletrônico e participação de dados falsos em sistema de informações.

>> Brenda Aguiá Soares, o indiciamento de Brenda Aguiar Soares. Quem será que >> peça chave emamos alguma >> no esquema descontos associativos, sendo cunhada do servidor do INSS Jimar Fonseca da Silva. Brenda está inserida nas seguintes tipificações penais: organização criminosa, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores e corrupção passiva. Bruna Braz de Souza Santos, esposa de Carlos Roberto Ferreira Lopes da CONAF. Bruna foi identificada como a receptora estratégia de recursos e operadora do núcleo familiar da organização, lavagem, direitos, bem ou ocultação de bens, direitos e valores. Organização

criminosa. Próximo, Carlos Afonso Galete Júnior. Carlos Galete, operador financeiro e técnico do esquema de desvio de recursos no âmbito da SIDNAP, esposo de Tânia Galete, está inserida suas condutas em organização criminosa, lavagem, dinheiro, participação e inserção de dados falsos em sistema de informações e falsidade ideológica. Eu só quero esclarecer que aqui eu não tô lendo a descrição das condutas porque me foi feito um apelo para falar o nome do indiciado e a tipificação penal, senadora, para deixar isso muito claro, de acordo com os cálculos feitos pelo deputado Evaí, se eu continuasse só na leitura dos indiciamentos, demoraria 24 horas, só para deixar isso registrado. Mas por mim eu faria a leitura de item por item.

Carlos Afonso, organização criminosa, lavagem de dinheiro, participação e inserção de dados falsos e falsidade ideológica. Carlos Alexandre Alvarenga,

operador financeiro e duluto para pagamento de vantagens indevidas. O investigado foi identificado como operador de propinas e pessoa interposta [limpando a garganta] inserida em organização criminosa, lavagem de dinheiro e corrupção ativa. Carlos Henrique da Rocha Gonçalves. Através da empresa de fachada CHJ, o indiciado viabilizou o escoamento de dezenas de milhões de reais da Abanpreve Unibap. tá inserido nas tipicidades penais de organização criminosa, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, falsidade ideológica.

Carlos Roberto Lupe. Também indiciado, com base nas investigações desta CPMI, o indiciamento de Carlos Roberto Lupe fundamenta-se em um padrão de omissão deliberada, prevaricação e blindagem política de agentes criminosos instalados na cúpula do INSS. Abaixo detalhe os fundamentos para o seu indiciamento.

Vou direto a pedido para o indiciamento nas tipificações penais. Prevaricação com descendência criminosa, crime de responsabilidade, furta eletrônica a título de omissão imprópria e fraude eletrônica a título de omissão imprópria. Carlos Roberto Ferreira Lopes, próximo indiciado, presidente da CONAF, foi preso na CPMI e encontra-se foragido com prisão decretada. Inseriu nos seguintes tipos penais: Carlos Roberto Ferreira Lopes, organização criminosa, participação e inserção de dados falsos no sistema, corrupção ativa, lavagem de dinheiro, furto eletrônico, fraude eletrônica, falsidade ideológica e falso testemunho. Cecília Montalvão Simões, cônjuge de Maurício Camisote da Ambec.

Está inserida nos seguintes tipos penais: organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa. Cecília Rodrigues Mota, titular de escritório de advocacia, está inserida nos seguintes tipos penais: organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, falsidade ideológica, furto eletrônico e fraude eletrônico, além de uso de documento falso. Cecília Barbosa Cintra Galvão. [limpando a garganta][suspirando] Está inserida nos seguintes tipos penais: organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, participação em furto qualificado, estelionato previdenciário e desobediência. [roncando] Celso Steremberg.

sócio administrador da Massaranduba, Consultoria, ex-secretário da Casa Civil de Ribeirão Preto, está inserido em lavagem e ocultação de bens, direitos e valores, organização criminosa. Carles Gois Freitas está inserido nas seguintes condutas: lavagem, ocultação de bens, direitos e valores, organização criminosa. Vícero Vasconcelos está inserido nos seguintes tipos penais: organização criminosa, lavagem, ocultação de bens, direitos e valores, falsidade ideológica, fraude eletrônica e furto eletrônico. Cíaro Marcelino de Souza Santos. Está inserido nos tipos penais de organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa e participação em sessão de dados falsos em sistema de informações.

Cléber Oliveira Medeiros, inserido nos seguintes tópicos: organização criminosa, lavagem ou ocultação de bens e valores. Cristiana Alcântra Alvesago, indiciada nos seguintes tipos penais: organização criminosa, lavagem de dinheiro e falsidade ideológica. Deputado Evaí, tá andando mais rápido. >> Nós estamos, nós estamos encantados com a com a qualidade do relatório de Vossa Excelência e com a inteligência de produzir agilidades. Eh, relator, apenas para registre notas taquigráfica. Na

página 3779, o senhor leu Cecília Barbosa Cintra Galvão. Registre-se que é Cecílio Barbosa Cintra Galvão.

>> Qual foi o nome errado?

Obrigado, presidente. A senhora sempre a senhora sempre atenta. >> Daniel Dirani, incidindo nos tipos penais de organização criminosa, lavagem de dinheiro, falsidade ideológica, participação em furto eletrônico e participação em fralda eletrônica. Daniel Gerber, incidindo em lavagem, ocultação de bens, organização criminosa, Daniel Simas, incidindo em organização criminosa, lavagem e ocultação de bens. Daniel Oscine de Azevedo, incidindo nos tipos penais de organização criminosa, lavagem de capitais e evasão defisas.

Daniela Miranda Fonteles incidindo nos crimes de organização criminosa, lavagem de dinheiro, evasão de divisa. Danilo Brente Trento, incidindo nos crimes de organização criminosa, lavagem de dinheiro e corrupção ativa da Gliese Gaccomose, incidindo nos crimes de organização criminosa, lavagem de dinheiro, fraude eletrônica e furto eletrônico. David de Vasconcelos, tipificado como integrante de organização criminosa. Participação em inessão de dados falsos, participação em furto eletrônico, participação em fralda eletrônica. Denes Pontes de Souza Alves.

Suas condutas caracterizam organização criminosa, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, inserção de dados falsos e fraud eletrônica. Diego Luiz Nobre Barros. Suas condutas se enquadram em organização criminosa, lavagem, ocultação de bens, furto eletrônico e falsidade ideológica. Ô Luiz, já estamos na letra D. >> Letra D.

>> Tem previsão de quando acaba lendo assim? >> Você tá no 54. >> Microfone. Perdão. >> Você tá no número 54, é isso? De 216.

>> 59. >> Ah, eu acho que nesse ritmo vai acabar por volta de 16. >> O senor começou no 28, para sen ter uma ideia, com esse ritmo no 28. >> Eu acho que 16:15 acaba. 16.

>> O senhor dobrou em 15 minutos que o senhor fez em 2 horas. >> Isso aí. Apenas para atualizar os colegas, quem tiver acompanhando pelo dispositivo, tá na página 3812. Continua relator. >> Eu não gostei da estratégia, vou voltar a ler tudo.

É um prazer ficar ouvindo Vossa Excelência. >> Dogival José dos Santos. >> Seu relatório é música paraos nossos ouvidos. >> Organização criminosa e lavagem de dinheiro. Domingo Sávio de Castro.

organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa e furto eletrônico. Mas só tô fazendo dessa forma porque ontem tivemos uma interrupção abrupta da CPMI e precisamos discutir o relatório que já tá disponibilizado para todos os membros. Relator. Completa os dois. >> Ah, não, desculpa, mantém. Pode mandar.

>> Eu já falei de domingos. >> Falou quatro, faltam três. >> Falou. >> Eu falei de organização criminosa, lavagem, corrupção, furto eletrônico, fraude eletrônica, participação e inserção de dados e falsidade ideológica. do Val Natário Tosta, participante de organização criminosa, inserção de dados falsos em sistema de informação, furto eletrônico, fraude eletrônica e violação de sigilo funcional.

Não tem aqui.

>> Eduardo Silva Portal, lavagem ocultação de bens. Organização criminosa e corrupção passiva. Edsso e amada. Organização criminosa. Corrupção passiva em sessão de dados falsos. prevaricação,

furto eletrônico a título de omissão imprópria. Fralde eletrônica a título de omissão imprópria. Edson Cunha de Araújo. Organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, coação no curso do processo, fraude eletrônica, furta eletrônica e peculato. Eduardo Freire Delmon, organização criminosa, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, furto eletrônico e fraude eletrônica.

Emanuel Pinheiro da Silva, Organização Criminosa, Lavagem de dinheiro, participação em furto eletrônico. Participação em fraude eletrônica, falsidade ideológica. Eric Douglas Martins Fideles. Organização Criminosa, Lavagem de Dinheiro, Corrupção Passiva.

>> Euclides Marques Marcos Petterson Neto. Esse eu vou ter que que ler. Com base nas investigações desta CPMI, bem como das decisões do Supremo Tribunal Federal, o indiciamento do deputado federal Euclides Peterson Republicanos, Minas Gerais, justifica-se por sua posição de liderança política próeminente e principal beneficiário de vantagens indevidas dentro da organização criminosa que operava na CONAF, abaixo o detalhe de suas condutas identificadas no esquema criminoso. Nas planilhas de prestação de contas apreendidas com o operador financeiro Cícero Marcelino, o parlamentar era identificado pelo codinome de herói. Segundo a Polícia Federal, ele era considerado a pessoa melhor paga na lista de propina do grupo, recebendo repasses mensais fixos para assegurar proteção política con Fé, impedindo fiscalizações e garantindo a manutenção dos acordos junto ao INSS.

análise do núcleo financeiro, revelou que a rede de empresas e operadores ligada ao deputado recebeu ao menos R milhões deais. Esses valores foram escoados por meio de transferências fracionadas sucessivas para empresas sediadas em sua base eleitoral, como a Fortuna e a construtora VLH Limitada, entidade que não possuía sede física nem funcionários. O investigado utilizou a venda da aeronave Sjna Prfixo PRM como mecanismo de lavagem de capitais. O avião adquirido por ele em 21 por 320.000 foi transferido para Vinícius Ramos Cruz e posteriormente registrado em nome de Silas da Costa Vais, secretário da CONAF, que residia em habitação modesta e era beneficiário do auxílio emergencial.

caracterizando o uso de laranja para ocultar os verdadeiros proprietários. Euclides Peters atuava como canal de acesso de Carlos Roberto à cúpula do INSS, influenciando diretamente a indicação de nomes para cargos estratégicos, como a diretoria de benefícios, visando blindar o esquema de descontos indevidos. A logística financeira do esquema era operada, segundo a Polícia Federal, por André Luiz Martins Dias, responsável por receber valores das empresas de fachada. Já já o Ton Cardoso Lima Júnior atuava na intermediação de propinas paga por Cícero Marcelino, utilizando a empresa HM Motos Peças para esquentar e distribuir os recursos ilícitos. Relatório da Polícia Federal detalhou que o indiciado recebeu um montante de R$ 14.700.000

R$ 1.000 nas fraudes do INSS, em razão de sua atuação como intermediador de acesso político a agentes com poder de decisão sobre nomeações na autarquia previdenciária. Segundo a investigação, o parlamentar se apresentava perante os demais integrantes do esquema como pessoa capaz de viabilizar contato com autoridades que detinham influência sobre a indicação de nomes para presidência do INSS, incluindo o então presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco. Os pagamentos aos ao deputado era articulado diretamente por Carlos Lopes, então presidente da CONAF, que buscava aprofundar seus contatos em Brasília. Ressalta-se que não há provas de que o senador Rodrigo Pacheco tivesse conhecimento do referido arranjo ou que tenha efetivamente facilitado qualquer nomeação. O senador negou em nota

conhecer ter tido qualquer contato com os investigados. Mensagens extraídas do aparelho apreendido de Bruna Braz de Souza Santos, esposa de Carlos Ferreira Lopes, revelar a dinâmica da articulação nomeação conduzida com a intermediação do indiciado. 1o de fevereiro de 2023, data da posse dos parlamentares, Carlos Roberto informou a Bruna que se dirigiu a uma reunião em restaurante em Brasília para tratar da indicação do presidente do INSS, enquanto que a Polícia Federal avalia ter sido viabilizado pelo deputado, que teria aproveitado as circunstâncias da cerimônia de posse para proporcionar ao operador do esquema acesso direto à autoridade. No dia seguinte, 2/ de23, Glauco André foi nomeado presidente do INSS. Poucos dias depois, 16 de fevereiro, Carlos Roberto encaminhou a esposa a publicação diária oficial da União da nomeação de André Fideles para diretoria de benefício do INSS.

declarando-se aliviado, demonstra que Carlos Roberto atuava deliberadamente para garantir a colocação de pessoas de confiança em posições estratégicas do INSS e que o controle sobre tais nomeações era fundamental para a manutenção do esquema. A Polícia Federal concluiu que a atuação do indiciado configurou participação essencial e remunerada no esquema criminoso. Em seu conjunto, o esquema operado pela CONAF movimentou 708 milhões e vitimou mais de 600.000 segurados do INSS, que tiveram descontos indevidos realizados em seus benefícios previdenciários. Considerando essas condutas e a gravidade da captura política do estado, Euclides Petsen deve ser indiciado por organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro e peculato desvio.

Fábio Luís da Silva, por favor, me dê 5 minutos. A sessão tá suspensa por 5 minutos. Mas depois o Fábio, né? Começa tanto de novo. O Fábio é o

Olá, suspensa por 5 minutos a reunião da CPMI, do INSS, o relator, deputado Alfredo Gaspar, está fazendo a leitura do relatório final nesse momento. São 216 indiciamentos, 216 pessoas indiciadas pelo relatório. que começou a leitura do relatório por volta das 11 horas da manhã e está lendo os indiciamentos em ordem alfabética pelos nomes. Agora ele chegou na letra F e ia começar a leitura a falar de Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula. E aí ele solicitou 5 minutos de intervalo porque ele está lendo praticamente sem parar desde as 11 horas da manhã. Eh, os deputados aqui

presentes disseram que se ele continuasse nesse ritmo de ler todos os nomes, todos os motivos dos indiciamentos, com todos os detalhes, iam ser mais 24 horas só de leitura. Então, foi decidido que ele relator decidiu ler apenas eh um resumo de cada nome e indiciamento e aí então já está na letra F. Ia falar agora então de Fábio Luiz Lula da Silva. ele deve seguir com essa leitura do relatório para depois, então mais tarde os parlamentares entrarem, fazerem as discussões sobre o relatório e o relatório ser votado. Eh, a base do governo tem um outro avisou, já que vai ter um outro relatório, um relatório alternativo e caso não concorde com o relatório oficial do relator deputado Alfredo Gaspar, deve apresentar então esse outro relatório. A intenção do

presidente, o senador Carlos Viana, é seguir com essa reunião hoje até o fim, porque o prazo final da CPMI do INSS é amanhã, sábado é à meia-noite. Então, a intenção do presidente é seguir, não fazer intervalo, seguir com a leitura do relatório, talvez com com a votação e talvez com esse relatório relatório alternativo da base do governo. é o que deve fazer a reunião é se demorar bastante entrar pela madrugada, porque até agora são 28 os parlamentares inscritos para debater, para discutir o relatório que o deputado Alfredo Gaspar está apresentando agora. Então, como eu disse, foram são 216 pessoas indiciadas e esse relatório, o relatório, eh, pede esse iniciamento dessas mais de 200 pessoas pelo envolvimento nas fraudes contra aposentados e pensionistas. Eh, esse relatório, como eu falei, começou a ser lido hoje de manhã. Lembre um pouco

do início. >> Ao abrir a reunião, o presidente da CPMI, senador Carlos Viana, fez questão de afirmar a importância da data. >> 27 de março de

ainda estava a caminho. Ele atravessou os corredores do Senado com um pacote entre os braços. Era o relatório final. Ao entrar na sala da CPMI, Alfredo Gaspar foi aplaudido antes mesmo da leitura do relatório. >> Eu quero informar sessão foi reaberta agora. A sessão foi reaberta agora.

Continuamos com reportagem. A próxima leitura está na página 3839, no dispositivo. Relator,

>> senadora. Sim, relator. >> No intervalo me consultaram se eu podia continuar relatando os fatos, porque fica só o corte de dizer o que é em termos de tipicidade penal, dizendo que não tá tendo fundamentação. Então, senador, para evitar problema, eu vou continuar a ler as fundamentações. Ninguém precisa ficar preocupado que em breve a gente acaba pelo Já chegamos na letra F, >> 71 216, >> tá? Quando não for a autoridade

muito conhecida, aí eu leio só a metade. >> OK. Combinado. >> Fábio Luiz Lula da Silva. O indiciamento de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido publicamente como Lulinha, filho do atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, fundamenta-se nos elementos probatórios colhidos ao longo dos trabalhos desta CPMI, bem como nas informações constantes da decisão proferida pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, nos autos da petição 154. 41 do Distrito

Federal, nos relatórios de inteligência financeira produzidos pelo COAF e nos laudos e diligências da Polícia Federal. Com efeito, o nome de Fábio Luiz em migil das investigações por meio de sua relação próxima com a empresária Roberta Moreira Luxeg e com o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, apontado pela Polícia Federal como um dos principais operadores centrais do esquema bilionário de descontos associativos fraudulentos, que lesou milhões de aposentados e pensionistas por os indícios reunidos apontam Fábio Luiz não foi o mero conhecido de Antônio Camilo, mas alguém que, valendo-se de seu prestígio familiar e de sua capacidade de trânsito em instâncias governamentais, teria atuado como facilitador de acesso e possível sócio oculto do lobista em empreendimentos, cuja viabilidade dependia de decisões administrativas no âmbito do Ministério da Saúde e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, [roncando] como contrapartida, teria recebido vultosos repasses financeiros intermediados por Roberta Luxigen. Abaixo detalhe a sua participação nesse esquema criminoso. A investigação conduzida pela Polícia Federal demonstrou que Antônio Carlos Camila Antunes cultiva uma relação de proximidade com Fábio Luiz Lula da Silva, que transcedia os limites de uma simples amizade de convívio social. Depoimentos de Edson Claro, ex-funcionário de Antônio Camilo e atualmente considerado testemunha a chave da Polícia Federal. revelaram que

o lobista costumava ostentar sua suposta ligação com o filho do presidente da República perante parceiros comerciais e fornecedores. Segundo a mesma testemunha, Antônio afirmou que mantinha pagamentos mensais de aproximadamente 300.000 em favor de Fábio Luiz e que teria antecipada a quantia de 25 milhões sem que restasse esclarecida a moeda de referência em razão de projetos denominados projeto Amazônia e projeto teste de dengue. Roberta Moreira Luxig, amiga [limpando a garganta] íntima de Fábio Luiz e herdeira de um ex-acionista do branco do Banco Crédito Suíç em Méxe no conjunto probatório como a principal ponte entre o indiciado e o lobista Antônio Camilo. Petição 1541.

Nessa perspectiva, consta na petição 1541 a partir da análise dos Rifs 135092. e 135 100 que a empresa RL Consultoria Intermediações ER, da qual são sócios Roberta Maria Lux e seu pai Roberto Pedro Paulo Lux recebeu em suas contas um montante de R.270.676.

Desse valor, ao menos R 15hão foram transferidos pela empresa de Careca do INSS, Brasília Consultoria. Constata-se ainda que Roberta Lux e seu pai receberam da RL Consultoria, respectivamente, valores de R$ 1.233.500 e R$ 1.449.000.

Com efeito, no laudo 4632025 SR SETEEC, Distrito Federal, petição 1541, foram extraído dados do telefone de Milton Salvador de Almeida Júnior e em especial mensagens de Vitória Senérgio, advogada das empresas do grupo de Antônio Camilo, tratando de um pagamento em favor da RL Consultoria e intermediações. Também aparece mensagem de Antônio Camilo comprovando o pagamento por Pix de 300.000 em favor da empresa de Roberta Lux. O contrato de consultoria entre a Brasília, consultoria, empresa de fachada do grupo de Antônio Camilo e a RL Consultoria tem a assinatura de Roberto Luxeg. Nesse particular, a investigação da Polícia Federal, Pitição 15.41

detectou cinco pagamentos, cada um no valor de 300.000, em favor da empresa RL Consultoria e intermediações de propriedade de Roberta Luxer. Os valores foram demandados por Antônio Carlos Camila Antunes por meio da empresa Brasília Consultoria e efetivados pelo diretor financeiro Milton Júnior, totalizando R$ 1.500.000.

Referidos pagamentos foram lastreados em um contrato cujo objeto denominado projeto energia, projeto esmagadoras e projeto hidrogênio, não guardavam qualquer relação com as atividades da Brasília consultoria e cuja execução jamais foi comprovada por meio de mensagens, relatórios ou qualquer documento que atestasse a efetiva prestação de serviços. Um dos elementos mais contudentes colhidos pela Polícia Federal consiste em uma troca de mensagens entre Antônio Camilo e seu funcionário Milton Salvador de Almeida Júnior. Petição 15.41. Nessa conversa, Milton questiona Antônio acerca de quem seria o destinatário de um pagamento de 300.000, ao que o

Antônio responde de forma lacônica, o filho do rapaz. Na sequência, Milton encaminha a Camilo o comprovante de transferência de 300.000 para a empresa de Roberta Luxig. A Polícia Federal interpreta a expressão O filho do rapaz como referência a Fábio Luiz Lula da Silva. Essa interpretação é reforçada por um Supremo Tribunal Federal em mensagem de 29 de abril de 25, logo após a deflagração da primeira fase da operação sem desconto, Roberta Lux escreveu a Antônio Camila a seguinte mensagem: "É só para você saber, acharam o envelope com o nome do nosso amigo no dia da busca e apreensão." ao que

Antônio respondeu, demonstrando evidente preocupação. Putz! Na mesma data, Roberto envia mensagem dizendo: "Antônio, some com esses telefones, joga fora." A Polícia Federal identificou que durante o cumprimento do mandato de busca em apreensão em 2025, foi encontrado um envelope contendos destinados a Fábio Luiz para um evento de entretenimento. Além disso, em áudio enviado em 5 de maio de 25, a própria Roberta fez menção explita explícita a Fábio, afirmando na época do Fábio, falar de freeboy de um monte de coisa, igual agora com você, numa alusão às acusações anteriores envolvendo o indiciado e a empresa JBS Freeboy. As investigações conduzidas

pela Polícia Federal e por esta CPMI revelam um padrão consistente de viagens coordenadas entre Fábio Luiz, Antônio Carlos Camila Antunes e Roberta Lux para Península Ibérica, todas realizadas em assentos de primeira classe e durante o auge do esquema de descontos fraudulentos. Documentos da Polícia Federal evidencia ao menos em três ocasiões em que estiveram simultaneamente em Lisboa e Madrid, junho de 24, setembro de 24 e novembro de 24. Essa parte eu já li, mas vou reler. Na primeira viagem, Fábio Luiz e Roberta partiram juntos de Guarulho, com destino a Lisboa. 13 de junho de 24, o lobista decolou do mesmo aeroporto para a capital portuguesa 4 dias depois, na poltrona 2H. Coincidentemente ficaram em

Lisboa entre os dias 17 e 18 de junho. Segunda ocasião Madrid, onde Lulinha diz hoje que mora, [limpando a garganta] se mudando para lá em 2025. Camilo partiu em 12 de setembro num assento 3E e Fábio Luiz viajou com Roberto no dia seguinte ocupando poltrona 7G e 8D. Os três permaneceram na capital espanhola em períodos Fábia de setembro de 2024. Fábio Luiz e Antônio embarcaram juntos para Lisboa nas poltronas CJ e 3F. O que chamou a

atenção especial da Polícia Federal foi a proximidade temporal na aquisição das passagens, ambas adquiridas 21 dias de antecedência com 4 minutos de diferença, o que reforça a tese do planejamento conjunto. Os valores do bilhete foram estimados entre 14 e 25.000. Foi identificado que uma agência de viagens recebeu mais de 640.000 de uma empresa de Roberta e aparece vinculada aos dados cadastrais de Fábio Luiz em trechos internacionais.

Uma testemunha na Polícia Federal corroborou esse quadro ao afirmar que o lobista custeava as despes as despesas de viagem, tanto de Roberta quanto de Fábio Luiz, o que os três ensaiavam em conjunto um negócio na área de cannabis medicinal, área na qual, investigada Daniela Fonteles, outro integrante do grupo do núcleo de Antônio Camilo, operava efetivamente em Portugal. Esses deslocamentos internacionais reiterados, sempre em primeira classe, em datas coincidentes, especialmente quando organizados por alguém envolvido em esquema de lavagem de capitais bilionária, afastam qualquer hipótese de encontros fortuitos e reforçam a tese de que a relação entre Fábio e Camilo possui inequívoco caráter negocial. Inclusive, recentemente foi noticiado que a defesa de Fábio Luiz encamou encaminhou uma petição ao Supremo Tribunal Federal em 16 de março de 2024, no qual confirma que o empresário esteve em viagem a Portugal, ao lado do lobista Antônio Carlos Camila Antunes e a seu convite. Os advogados, no entanto, negam que Lula tenha firmado o negócio ou recebido valores do empresário. Todavia, fato notável é que Lulinha admitiu pela primeira vez ao STF nessa petição que tinha relação esporádica e de natureza com careca do INSS, que este bancou a viagem a Portugal e que chegara a visitar um terreno onde seria construída uma fábrica.

Com relação a essas viagens internacionais, acrescentes-se ainda que a investigação jornalística publicada pelo portal Metrópolis revelou que Fábio Luiz viajou a Noruega e a Finlândia em janeiro de 25.

acompanhado da comola empreendimento de ultra lucho situado em Rovaniem, na Laponha Holandesa, com diárias que no câmbio de janeiro de 25 variavam entre 10.000 e 37.000 por pessoas. A viagem foi organizada por Marina Mântega, filha do ex-ministro da fazenda Guido Mântega, especializada em turismo de alto padrão. Conforme apurado no mesmo período em que custeava tais despesas do indiciado de sua família, Roberta recebia recursos oriundos de Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS.

Esse episódio insere-se no num padrão já identificado pela Polícia Federal de que Roberta Lux funcionava como intermediária dos repasses financeiros do lobista em favor de Fábio Luiz, reforçando os indícios de que as vantagens recebidas pelo indiciado não se limitavam a transferências bancárias, mas abrangiam também um custeio direto de despesas pessoais e familiares de alto valor. Um dos aspectos mais graves que emerge da investigação é a possibilidade de que Fábio Luiz tenha utilizado seu prestígio como filho do presidente da República para facilitar o acesso de careca do INSS Roberta Lux a órgãos do governo federal, notadamente o Ministério da Saúde e Anvisa, conforme apurado pelo jornal O Globo a partir de registros obtidos pela lei de acesso à informação. Antunes esteve cinco vezes no Ministério da Saúde, entre 24 e 25. Em uma delas estava acompanhado de Luxe. Em nota, a defesa da empresária afirmou que os negócios se mantiveram apenas em tratativas iniciais e não chegaram a prosperar. E ressaltou que o caso não

tem relação com as fraudes do INSS. Em três ocasiões, Antônio Camilo Careca apresentou-se como diretor de uma empresa de telemedicina e em duas como presidente da ORD Cannabis. Os pagamentos mensais de 300.000 referidos anteriormente teriam como contrapartida a face aqui em Brasília. O nome de Fábio Luiz apareceu inclusive em agendas apreendidas com anotação direta Fábio, filho Lula, ao lado de credenciais de camarote, o que sugere que o ind para conferir credibilidade obter tratamento diferenciado.

os dados obtidos a partir da quebra do sigilo bancário, autorizado inicialmente por ministro do STF, André Mendonça, e posteriormente aprovado no plenário desta CPMI, revelaram que Fábio Luiz movimentou a quantia de 19,5 milhões entre janeiro de 22 e janeiro de 26, em conta mantida no Banco Brasil. Embora a defesa do indiciado sustente que esses valores correspondem a rendimentos legítimos de empresas e investimentos. A dimensão do montante, a coincidência temporal com período de [roncando] maior intensidade das fraudes previdenciárias, cujos descontos saltaram de 706 milhões em 22 para mais de 3,3 em 2024, torna imprescindível o aprofundamento da análise sobre a origem e a compatibilidade desses recursos com as atividades declaradas por Fábio Luiz à Receita Federal. Cumpre destacar um conjunto de circunstâncias que reforça os indícios de incompatibilidade na conduta de Lulinha com a alegada licitude licit licitude das empresas de Fábio Luiz, conforme apurado pelo portal Metrópoles em reportagem de 7 de março de 26 as empresas LLFTEC participações e G4 Entretenimento Tecnologia Digital registradas na Junta Comercial de São Paulo, em um edifício comercial na zona oeste da capital paulista, encontra com suas salas desocupadas há pelo menos 7 meses, sem qualquer estrutura operacional, funcionários ou equipamentos e sequer constam num painel de equilinos na recepção do prédio. Não obstante a inexistência de atividade empresarial visível, os registros obtidos pela quebra de sigilo bancário revelaram que a LLFTEC transferiu 2,37 milhões e a G4 entretenimento repassou 772.000

a contas pessoais de Fábio Luiz entre 22 e 25. Período que coincide com auge dos descontos associativos fraudilentos no INSS. A defesa alega que o endereço servia apenas para recebimento de correspondências e que a LLFTEC sempre teve como sede a residência do indiciado. alterada. Importa ressaltar que os dados bancários hora mencionados foram acessados durante as poucas horas em que a quebra de sigilo esteve vigente antes de sua suspensão pelo ministro Flávio Dino e refere-se a apenas três contas pessoais de Fábio Luiz, o que indica que o quadro financeiro completo pode ser significativamente mais amplo.

Nome saís o fato de que no início de dezembro de 25, quando viera público as primeiras menções ao seu nome nas investigações da CPMI, notadamente a partir da revelação em 4 de dezembro pelo portal 360, poder 360, do depoimento da testemunha Edson Clara, a Polícia Federal, Fábio Luiz providenciou nos dias primeiro e 10 daquele mês a transferência da administração de suas três empresas. G4 Entretenimento, BR4 participações e LF Llfttec para sua esposa Renata de Abreu Moreira, que passou a deter os poderes para movimentar contas bancárias, comprar e vender bens e representar individualmente a sociedade perante a justiça, conforme os novos contratos sociais pela Junta Comercial nos dias 10 e 11 de dezembro, embora A defesa classifica a medida como meramente burocrática, a coincidência temporal com avanço das investigações parlamentares é no mínimo eloquente. Acrescente-se que conforme noticiado pela Folha de São Paulo, em 18 de março de 26, Fábio Luiz constituiru em janeiro de 26 uma nova empresa sinapta em Madrid, na Espanha, país para o qual se mudou, registrada sobre a categoria genérica de atividades tecnológicas, sem registro de operações reais, configurando o que especialistas denominam empresa de fachada. Isto é uma estrutura jurídica formalmente existente, porém desprovida de atividade empresarial efetiva. Nesse sentido, foi noticiado que Fábio Luiz Lula da Silva conta como administrador único da empresa que não teve nenhuma movimentação registrada desde sua abertura, exceto a nomeação do escritório de advocacia espanhol. Moneu, Maia abogados e cinco

de seus advogados como procuradores legais. Tá o padrão de que apreensão na operação sem desconto. Que apreensão na operação sem desconto em 18/12/2025 e acusada de ter recebido 15 milhão e meio do lobisto Antônio Camilo para integrar a organização criminosa. Contudo, resiste que o ministro do STF, Flávio Dino, por meio de decisão monocrática em 5 de março de 26, nos autos de mandado de segurança 40781, Distrito Federal, invalidou a votação em globo dos pedidos de segurança de quebra de sigilo bancário e fiscal realizados pela CPM. do INSS na sessão de 26 de fevereiro de 26,

determinando que a comissão, caso deseje, proceda a nova deliberação para cada caso. E é de se destacar que a referida decisão foi originalmente provocada por Roberta Lux, impetrante no mandado de segurança, e que apenas posteriormente a defesa de Fábio Luiz requereu a extensão dos efeitos dessa decisão. Com isso, Dino estendeu a votação dos outros 86 requerimentos à decisão anterior que anulou a quebra de sigilo bancário fiscal da lobista Roberta Lux. Tal circunstância suscita fundada, tal circunstância suscita fundada preocupação contra uma possível blindagem institucional filho do presidente da República, uma vez que o ingresso tardio de Fábio Luiz como beneficiário da decisão, contraria formalmente o disposto no parágrafo 2º do artigo 10 da lei 1216. 2009, Lei do mandado de segurança, segundo o qual o ingresso de litor ativo não será admitido após o despacho da petição inicial.

O entendimento de Flávio Dino contraria um precedendente do próprio STF. Na CPI da pandemia, o ministro Dias Tofle rejeitou o pedido da empresa VTC Logra dos seus sigilos bancários fiscal. Aprovada em reunião do dia 3 de agosto de 21, em que foram aprovados 128 requerimentos de votação em globo com 64 quebras de sigilo investigado. É dever desta comissão registrar que a investigação ainda se encontra em curso e que os dados financeiros devem ser obtidos para que se realize um cruzamento detalhado com um fluxo de pagamentos identificados no âmbito dos descontos associativos. Relatório da Polícia Federal revelado pelo jornal Estado de São Paulo, dia 17 de março de 26, apontou que a saída do Brasil de Fábio Luiz poderia ser uma evasão do país.

Fuga. Do ponto de vista investigativo, asseveramos que Lulinha viajou para o exterior, sem previsão de vota, o que denota a possível evasão do país. Considerando está associada aos fatos associados ao principal operador das fraudes bilionárias, a milhões de aposentados do Brasil, diz o documento. Esse relatório da PF vai além de identificar a relação entre Lulinha e o Careca. afirma expressamente que o empreendimento do canabidió do lobista seria financiado com recursos provenientes do esquema de desvio de aposentados e pensionistas e constituiria uma etapa de lavagem desse dinheiro. Essa informação é relevante. e

o negócio de cannabis medicinal, no qual ele admitiu o interesse para o qual viajou a Portugal. E se uma operação de branqueamento de capitais oriundos das fraudes do INSS. Sua participação, ainda que alegadamente passiva, ganha contornos mais graves diante das condutas acima delineadas e tendo em conta o standar probatório próprio do indiciamento em âmbito parlamentar, que exige méros indícios de autoria e materialidade, indicase-se Fábio Luiz Lula da Silva nos seguintes tipos penais: tráfico de influência, lavagem Ocultação de bens, direitos e valores, organização criminosa, participação em corrupção ativa a à luz de todo o exposto e considerando a gravidade dos elementos reunidos ao longo das investigações conduzidas por esta CPMI e pelos órgãos de controle, conclui-se pelo indiciamento de Fábio Luiz Lula da Silva pelos crimes acima citados. Os indícios demonstra que Fábio Luiz não figurou como mero espectador das atividades criminosas de Antônio Carlos Camilo Antunes. Ao contrário, há elementos robustos que apontam para uma atuação consciente e interessada, em que o capital político representado pelo sobrenome presidencial era monetizado por meio de uma engenharia de interposição de pessoas e empresas, cujo elo era a empresária Roberta Luxeg. os

repasses periódicos de 300.000, A viagem compartilhada em classe executiva, a presença do nome do iniciado em agendas e envelopes apreendidos na residência do lobista, as referidas cifradas ao filho do rapaz, as referências, as mensagens interceptadas e o depoimento de testemunhas que que relatam com riqueza de detalhes a ostentação da proximidade. [roncando] Entre todos esses mostram um quadro indiciário suficientemente coeso para justificar o presente ato. Ainda há notícias de que ex-dirigentes do INSS estão em processo avançado de negociação de acordo de colaboração premiada e nós teremos surpresas. Presidente, >> tem um ponto que você falou e corrupção ativa, corrupção passiva. Você leu

corrupção ativa? Será >> participação em corrupção passiva. Senhor presidente, >> eu >> Boa noite, excelência. Pediria a Vossa Excelência que designasse o deputado Marcel Vanrat para enquanto eu me ausente ele continuar a leitura do relatório. >> A partir de onde >> daqui >> vai vai continuar do mesmo jeito >> por um tempo.

Tem outras figuras >> a partir de Vossa Excelência Felipe Macedo Gomes. O indiciado. Presidente,

>> tá tudo certo? >> Tudo tranquilo. >> Então vamos lá. Pois não, senhor presidente. Agradeço ao relator e na sua ausência. Sim,

>> só um minutinho, presidente, só para você

>> essa aqui. 72. É isso. >> OK. 72. Senhor presidente, o

indiciamento de Felipe Macedo Gomes fundamenta-se nas descobertas das investigações desta CPMI, que confirmaram que o investigado não atuava de forma isolada, mas integrava uma estrutura centralizada que capturava associações para viabilizar descontos indevidos em larga escala. Felipe Macedo Gomes é empresário e ex-presidente da Associação Amar Brasil, sendo um dos articuladores centrais das fraudes nos descontos não autorizados em aposentadorias e pensões investigados nesta CPMI. é apontado como líder de um grupo que controla múltiplas entidades como Masterprev, ANDAP e AAP, e é investigado por fraudes que movimentaram cerca de R milhões deais entre 2022 e 2024. A seguir, lista-se suas condutas identificadas no esquema criminoso. O investigado presidia a Associação Amar Brasil, ABCB, no período de solicitação do acordo de cooperação técnica com o INSS, em março de 2022.

utilizando inclusive o e-mail de sua fintec, a handbank, para formalizar o pedido. Ele coordenava um esquema que envolvia a substituição deliberada de diretorias por familiares e prepostos, como seu primo Marco Aurélio Gomes e sua tia Solange Macedo, para manter o domínio de fato sobre as associações. Felipe Macedo Gomes exerceu comando direto sobre um grupo de quatro associações ABCB, Amar Brasil, Masterprev, ANDAP e AAP, que juntas arrecadaram R$ 714.44.834,4

entre 2022 e 2025. Tais entidades funcionavam como uma estrutura operacional única, compartilhando o mesmo endereço em Barueri, São Paulo, e o mesmo advogado Daniel Dirani, responsável pela redação de estatutos sociais quase idênticos para todas as associações. O investigado utilizava empresas recém-constituídas para escoar o produto das fraudes. Sua principal empresa, a EMJC Serviço Limitado, MADENM, recebeu 56.147.390,21,

diretamente da ABCB, valor do qual o próprio Felipe sacou R$ 10.802.760 em proveito pessoal. Água, por favor, é minha. Empresas sob controle de Felipe Macedo Gomes receberam recursos de associações. A ANDAP enviou 19.400.000

para FAJC Gomes Consultoria Limitada e a ZAP enviou R$ 12.200.000 para MG JC limitada sem a comprovação de serviços reais prestados. A investigação financeira comprovou que o grupo de Felipe remunerava parentes e dirigentes do INSS. Para garantir a blindagem institucional.

Foram identificados contratos de, entre aspas, assessoria com a empresa de Taísa Hoffman, esposa do ex-procuradorgal do INSS Virgílio de Oliveira Filho, e repasses para a empresa Protected Soluções de Propriedade de Eric Fideles, filho do ex-diretor de benefícios André Fideles. O indiciado mantinha um padrão de vida incompatível com seus rendimentos declarados, consolidando o proveito dos crimes em uma frota luxuosa, que incluía 16 veículos de luxo e motos aquáticas. Parte dos recursos foi transferida para a empresa Pixel Empreendimentos e Participações de sua propriedade e de sua cônjuge, utilizada para a aquisição de bens de alto valor e fretamento de aeronaves. Em 2022, efetuou uma doação de campanha de R$ 60.000 R por então ministro da previdência, o Nixonzone. Felipe Macedo

Gomes colaborava com a empresa Solution Power BI de Igor Delecrod para a utilização de sistemas de biometria facial que produziam termos de adesão fraudulentos em massa. Auditorias da CGU demonstraram que na associação presidida por Felipe ABCB 96,9.

Sim, presidente. >> É que tinha sido feito um acordo com Alfredo Gaspar. Ele pulou do 28º até o 71 em 30 minutos. E aqueles com mais evidência, como o o o Euclides e o Fábio Luiz Lula da Silva, ele foi mais específico porque senão, pelos cálculos, se seguir assim vai demorar 25 horas para ler todos. Esse esteve conosco aqui. Agora o o vai lendo enquanto o

relator está ausente. Daqui a pouco o relator volta e retoma as questões todas. Pode continuar, excelência. >> Sim. Eh, OK. Orientação do relator.

Inclusive, senhor presidente, é que continuasse a leitura, mas obviamente que se for outra a sua orientação, seguiremos. Felipe Macedo Gomes colaborava com a empresa Solution Power BI de Igor Delecrod para a utilização de sistemas de biometria facial que produziam termos de adesão fraudulentos em massa. Auditorias da CGU demonstraram que na associação presidida por Felipe ABCB, 96,9% dos aposentados declararam não ter autorizado qualquer desconto, evidenciando a fabricação sistêmica de filiações. Essas condutas de Felipe Macedo Gomes enquadram-se nos seguintes crimes pelos quais deve ser indiciado. Organização criminosa, artigo 2º da lei 12850.

Peço licença, presidente, para nos próximos não precisa ler o artigo. Acho que já tá claro só a tipificação, certo? pela atuação estruturada e com divisão de tarefas para a prática de crimes contra aposentados e administração pública, lavagem de dinheiro pela ocultação e a dissimulação da origem de mais de 1 bilhão1 milhões de reais através de empresas intermediárias e aquisição de bens de luxo. Três, corrupção ativa pelo oferecimento e pagamento de vantagens indevidas a servidores do INSS diretamente ou por meio de familiares para garantir a manutenção dos ACTs. Quatro, falsidade ideológica pela inserção de dados falsos e assinaturas [roncando] fraudulentas em termos de filiação e autorização de descontos.

Cinco, furto eletrônico pela subtração patrimonial a partir da inserção indevida de descontos não autorizados em lotes em sistemas de administração pública. Seis, fraude eletrônica. por suas condutas, viabilizou a obtenção da vantagem ilícita em prejuízo de aposentados e pensionistas, mediante o emprego de meios fraudulentos que permitiram descontos indevidos em benefícios administrados pelo INSS. Sete, uso de documento falso pela apresentação ao INSS EA dataprev de fichas de filiação e termos de autorização ilícitos. No dia 6 de novembro de 2025, o plenário da CPMI aprovou os requerimentos 2275 e 2313 de 2025, os quais requeriam representação pela prisão preventiva de Felipe Macedo Gomes. Com isso, indic-se Felipe Macedo

Gomes por ter tido papel central para a estruturação financeira da organização criminosa. Ao capturar associações civis e convertê-las em dutos de arrecadação ilícita, ele promoveu o desvio de centenas de milhões de reais de segurados vulneráveis. Sua capacidade de articular o núcleo empresarial com o núcleo de servidores públicos, somada às manobras de lavagem de dinheiro por meio de empresa de consultoria de fachada, justifica seu indiciamento por esta CPMI. 73. Felipe Vasconcelos Pereira. O

indiciamento de Felipe Vasconcelos Pereira fundamenta-se em sua atuação como procurador da AAPEN, Associação dos Aposentados e Pensionistas Nacional, também conhecida pela Denominação anterior ABSP, Associação Brasileira dos Servidores Públicos. No dia 3 de abril de 2025, o indiciado recebeu procuração com amplosada pelo atual presidente, perdão, pela atual presidente Francisca da Silva de Souza. A investigação demonstrou que a APEN utiliza uma estrutura de presidentes interpostos laranjas para ocultar os reais controladores do esquema de descontos indevidos e lavagem de capitais. Abaixo, detalham-se suas condutas identificadas no esquema criminoso. Se puder falar mais baixo, pessoal, eu falo mais baixo aqui também, >> pessoal. O o relator, o o relator a Doc

tá pedindo para falarmos um pouquinho mais baixo na sala, por gentileza. >> Aí eu aí eu posso falar mais baixo no microfone também. Obrigado a todos pela compreensão. Na condição de procurador com plenos poderes, o indiciado representa uma entidade que arrecadou R80.539.509,48.

Centavos. Mediante descontos e benefícios previdenciários. Auditorias da CGU revelaram que 100% dos beneficiários entrevistados negaram ter autorizado qualquer filiação a AAPEN, evidenciando que a associação opera como uma indústria de termos ilegítimos. Sob a representação do indiciado, a APM utilizou bancos de dados obtidos ilegalmente para processar filiações em massas. A investigação detectou que a associação cadastrou beneficiários com erros de grafia idênticos aos de outras entidades do grupo, como o sobrenome a Alencar, o que prova a atuação consertada e o compartilhamento de listas fraudulentas para ludibriar o INSS e a data prév. A a sob o controle

de seus procuradores, funcionou como um canal para dispersão de recursos ilícitos. A entidade transferiu o montante total de R3.366.258,41, R$ 258,41, diretamente para a empresa Pedro Queiró, Sociedade Unipessoal de Advocacia, visando a circularização de ativos e a ocultação do beneficiário final dos crimes. O indiciado aceitou os poderes, perdão, aceitou poderes de representação de Francisca da Silva de Souza, identificada como pessoa interposta que não possui habilidades ou histórico para gerir uma associação desse porte, tendo sido inclusive beneficiária de programas sociais, Bolsa Família. Essa manobra

visa garantir que o núcleo criminoso mantenha o domínio de fato sobre os recursos, enquanto a respons na medida em que não atuou como um mandatário administrativo comum, mas como peça fundamental para o exaurimento dos crimes perpetrados pela AAPEN, sua aceitação de poderes em 3 de abril de 2025 e o nexo funcional com a extração de mais de R80 milhões deais de segurados vulneráveis operada através de documentos comprovadamente fabricados justificam o encaminhamento de sua responsabilização penal por esta CPMI, conforme os elementos probatórios detalhados nesta investigação. Fernando 75, Fernando dos Santos Andrade, perdão, >> Fernando Pereira dos Santos, número 74, na lista. O indiciamento de Fernando Pereira dos Santos fundamenta-se em sua atuação como operador de contas de passagem e peça do núcleo financeiro da organização criminosa, especificamente no braço vinculado à associação UNASPUB. De acordo com as investigações, ele atuou na dispersão e ocultação do capital extraído de aposentados. Abaixo detalham-se suas condutas identificadas no esquema criminoso.

Fernando foi identificado movimentando em apenas 3 meses, outubro a dezembro de 2020, o montante de R$ 394.927,54 a crédito e R9.000 R$ 1052,34 a débito. Essas contas foram tecnicamente classificadas como, entre aspas, contas de passagem utilizadas para transitar valores significativas significativos entre os mesmos remetentes e beneficiários, sugerindo a movimentação em nome de terceiros para ocultar a origem real do dinheiro. O investigado utilizou o fracionamento de transferências, várias transações de menor valor no mesmo dia, tanto a débito quanto a crédito. Segundo o RIF 111

473, essa prática é uma tentativa deliberada de dificultar a identificação do valor valor total movimentado e burlar os mecanismos de controle do COUAP. Existe uma flagrante incompatibilidade entre [roncando] a vultosa movimentação financeira e a renda de Fernando, uma vez que ele constava como recebedor de auxílio emergencial no mesmo período em que transitava centenas de milhares de reais em suas contas. O indiciado atuava em conjunto com sua mãe, Janete Pereira Lima, responsável de TI da UNASPUB. e com Antônio Lúcio Caetano Margarido, na circularização [roncando] de recursos provenientes das associações investigadas. A quebra de sigilo bancário revelou fluxos financeiros diretos com sua genitora, dos quais se destacaram o recebimento de R$ 129.974,8

e o repasse de volta para ela de R$ 86.749, R$ 749, configurando a etapa de layering, estratificação do branqueamento de capitais. A atuação de Fernando era essencial para o exaurimento dos crimes do núcleo UNASPUB, sendo filho de Janete Pereira Lima, que movimentou mais de R$ 32.800.000 R000 da Associação Via Recursos Diretos e pela empresa de fachada Lima e Lima Corretora e Neto de Maria das Graças Ferraz, presidente da entidade. Ele

servia como uma camada adicional de blindagem patrimonial. Suas contas recebiam fluxos que posteriormente transacionavam com empresas centrais do esquema, como a global, integrando a rede de escoamento de recursos da organização. Por suas condutas, Fernando Pereira dos Santos deve ser indiciado pelos seguintes crimes: um, lavagem de dinheiro pela ocultação e dissimulação da natureza, origem e movimentação de valores oriundos de crimes contra a administração pública, utilizando-se de contas de passagem e fracionamento de depósitos. Dois, organização criminosa por integrar com divisão de tarefas e em núcleo familiar coordenado, uma estrutura profissionalizada voltada para fraude previdenciária e branqueamento de capitais. Três, falsidade ideológica pela prestação de informações falsas ao Estado para o recebimento indevido de auxílio emergencial, visando mascarar sua real condição financeira como operador da organização criminosa.

Com isso, indic-se Fernando Pereira dos Santos, tendo em vista que sua atuação foi determinante para o culpção do proveito dos crimes praticados contra aposentados e pensionistas ligados ao sistema previdenciário, sua inserção em um esquema familiar que capturou a gestão da UNASPUB, permitiu que milhões de reais fossem pulverizados e reintroduzidos na economia formal com aparência de licitude justificando seu indiciamento por esta comissão parlamentar mista de inquérito. 75. Fernando dos Santos Andrade Cavalcante,

>> que esteve também, senhor presidente, conosco aqui como depoente nesta comissão. Com base nas investigações desta CPMI e da Polícia Federal, o indiciamento de Fernando dos Santos Andrade Cavalcante fundamenta-se em sua atuação como operador estratégico no núcleo empresarial e patrimonial da organização criminosa. As investigações demonstram que o investigado desempenhou um papel central na dissimulação da propriedade de bens de alto valor e na intermediação de fluxos financeiros atípicos entre lideranças do esquema. Abaixo detalham-se suas condutas identificadas no esquema criminoso. Fernando dos Santos Andrade Cavalcante atuava como sócioadministrador de um complexo ecossistema empresarial vinculado a Nelson Williams Fratone Rodriguez

por meio da empresa FC Participações Unipessoal Limitada. O indiciado detinha 20% do capital social da NW Group, enquanto os outros 80% pertenciam à NW Participações Unipessoal Limitada, ambas sob controle final de Nelson Williams. Adicionalmente, o investigado ocupava o cargo de administrador na NW Soluções e recuperação de crédito limitada, consolidando sua posição como figura de extrema confiança na gestão das estruturas jurídicas do grupo. indiciado utilizava a microempresa FAC FAC, negócios e investimentos unipessoal como veículo para propriedade formal de uma frota de 23 veículos, composta majoritariamente por automóveis de luxo. Durante a operação Cambota, desdobramento da operação sem desconto, a Polícia Federal identificou que uma Ferrari F8 Spider avaliada em mais de R$ 4 milhões deais, além de modelos da marca Mercedes-Benz, estavam registrados em nome dessa empresa. A investigação

constatou que nenhuma das entidades controladas por Fernando dos Santos Andrade Cavalcante possuía quadro de funcionários, o que indicava que tais estruturas funcionavam apenas como instrumentos de blindagem patrimonial para Nelson Williams. As investigações financeiras revelaram que o indiciado participava da coordenação de repasses financeiros entre Nelson Williams e Maurício Camisote. Em depoimento a esta CPMI, Fernando dos Santos Andrade Cavalcante confirmou a existência de sucessivos contratos de empréstimos entre as partes, cujos valores chegaram a somar R milhões deais. Relatórios do COAF apontaram que tais movimentações eram desprovidas de justificativa econômica plausível e ocorriam contemporaneamente à expansão das arrecadações indevidas das associações ligadas a Maurício Camisote, como abec. O investigado foi apontado como beneficiário de um possível vazamento de informações sigilosas relacionado à operação sem desconto. Fontes próximas

ao indiciado indicaram que em março de 2025 ele procurou interlocutores ligados ao governo federal relatando o temor de ser preso semanas antes da deflagração da fase ostensiva. Esse fato foi corroborado pela manobra de ocultação de veículos de luxo em estacionamentos privados, como o do Shopping Pier 21 em Brasília, visando esvaziar o alcance de futuras medidas de sequestro e bloqueio judicial. Fernando dos Santos Andrade Cavalcante recebeu recursos diretamente de Maurício Camisote, que aliás, senhor presidente está preso. Diante [roncando] da robustez os indícios de circularização de fundos e dissimulação de ativos, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de R$ 24.147.06,69.

R$ 1066,69 das contas do investigado, visando garantir a reparação dos danos causados ao sistema previdenciário e a aplicação da lei penal. Por essas condutas, Fernando Cavalcante deve ser indiciado pelos seguintes crimes: um, lavagem de dinheiro pela ocultação da origem ilícita de recursos através da aquisição de bens de luxo e do uso de estruturas societárias para dissimular a movimentação financeira. dois, organização criminosa por integrar de forma estruturada e com divisão de tarefas o núcleo de lavagem e influência da organização que fraudou o sistema previdenciário. Com isso, indic-se Fernando dos Santos Andrade Cavalcante pelo seu papel essencial para a compreensão da engrenagem de lavagem de dinheiro da organização criminosa. Sua atuação permitiu que recursos extraídos de aposentados e pensionistas fossem integrados à economia formal sob a aparência de negócios lícitos e empréstimos jurídicos, ao mesmo tempo em que provia o suporte logístico para que os líderes do esquema usufruíssem de um patrimônio incompatível com seus rendimentos declarados.

A responsabilização do indiciado é, portanto, indispensável para desarticular o braço financeiro que garantia a sustentabilidade e a impunidade do grupo investigado. Próximo indiciado, Francisco Romes Rodrigues de Aguiar, número 76. O indiciamento de Francisco Romes Rodrigar. Fundamenta-se em sua atuação estratégica como receptor de vultosas quantias desviadas de beneficiários do INSS através de sua empresa Fomes R de Aguiar e PPP. O [roncando] indiciado integrou a camada de estratificação financeira layering da rede criminosa liderada pela CONTAG.

As investigações demonstram que sua estrutura empresarial serviu como um dos maiores dutos de escoamento para os recursos que a Federação Searense FETRAEC recebia da Confederação Nacional CONTAG, conferindo uma aparência de transação comercial legítima a valores provenientes de descontos associativos não autorizados. Abaixo detalham-se suas condutas identificadas no esquema criminoso. O indiciado, por meio de sua empresa de comércio atacadista de mercadorias e produtos alimentícios, recebeu o montante total de R.672.649,29

da Federação Fetraec. Os repasses ocorreram em período contemporâneo à intensificação das fraudes operadas pela CONTAG, que movimentou mais de 3 bilhões 800 milhões deais entre as datas de 15 de janeiro de 2015 e 10 de setembro de 2025. A investigação financeira classificou a empresa de Francisco Holmes como o principal destino dos recursos escoados pela FETRAEC. A natureza da atividade da empresa Comércio de Alimentos é flagrantemente dissociada da finalidade estatutária das associações sindicais, defesa de trabalhadores rurais e aposentados, o que somado à magnitude dos valores, caracteriza a utilização da pessoa jurídica como anteparo para a dissimulação do capital ilícito. Consta nos registros oficiais que a empresa do indiciado já foi destinatária de recursos públicos, reforçando o nexo de sua participação em esquemas que capturam verbas administrada por entes ou federações sob fiscalização da CGU e da Polícia Federal. Por essas condutas,

Francisco Romes Rodrigues de Aguiar deve ser indiciado pelos seguintes crimes: lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, pela prática reiterada de dissimular a natureza, a origem e a propriedade de mais de R$ 8.600.000, utilizando a estrutura societária de uma EPP alimentíssima, alimentícia para integrar o produto de crimes contra a administração pública e idosos à sua esfera patrimonial empresarial. Dois, organização criminosa por integrar de forma estável e com clara divisão de tarefas no núcleo financeiro empresarial, estrutura profissionalizada voltada para a fraude sistêmica de segurados vulneráveis em escala nacional. Com isso, indic-se Francisco Romes Rodrigues de Aguiar por ter sido um elo indispensável para a sustentabilidade econômica do esquema criminoso no Nordeste. Ao converter sua empresa em um

duto para a recepção de cras cifras milionárias vindas de uma federação sob investigação a FETRAEG, o indiciado demonstrou adesão consciente ao projeto de subtração de recursos de cidadãos hiper vulneráveis. A materialidade dos repasses que o posicionam como o maior beneficiário individual da FETRAEC e a ausência de justificativa operacional para transações desse vulto justificam o encaminhamento de sua responsabilização penal por esta comissão parlamentar missa de inquérito. Senhor presidente, passamos à leitura de do indiciamento do senhor Francisco Wesley Nascimento dos Santos, número 77 da lista. O indiciamento de Francisco Wesley Nascimento dos Santos fundamenta-se em sua atuação como operador de infraestrutura societária no braço financeiro da organização criminosa investigada pela Polícia Federal através da empresa Carnei Rio Comercial Eirelli. O indiciado forneceu a roupagem jurídica necessária para a recepção de cifras milionárias provenientes de descontos associativos não autorizados operados pela CONTAG e escoados via federações estaduais.

Sua participação é classificada como essencial para o processo de estratificação layering, visando ocultar a origem ilícita dos ativos. e dificultar o rastreio estatal. Abaixo detalham-se suas condutas identificadas no esquema criminoso. O indiciado, na qualidade de sócio da Carney Rio Comercial Eirelli foi destinatário do montante expressivo de 6.59.795,70

R$ 795,70 provenientes da Federação Cearense Fetraec. A referida federação recebeu no mesmo período mais de 102 milhões deais da CONTAG, entidade que movimentou bilhões em arrecadações fraudulentas de segurados do INSS entre as datas de 15 de janeiro de 2015 e 10 de janeiro de 2025. Se me permite, senhor presidente, recordar aos presentes e a quem nos acompanha. Lamentavelmente o presidente da CONTAG viria depor, não veio. E é um dos prejuízos desta comissão com seu encerramento prematuro, não poder tê-lo aqui como depoente nos nossos trabalhos.

A investigação financeira classificou a empresa do indiciado como um dos principais destinos dos recursos escoados pela rede criminosa do Ceará. A ausência de justificativa operacional para transações desta magnitude somada ao fato de a empresa possuir registros de recebimento de recursos públicos, reforça o indício de utilização da pessoa jurídica como anteparo para a dissimulação de capital ilícito. Francisco Wesley atu em unidade de desígnios com seu sócio João Milton Carneiro Neto, na gestão de uma empresa que serviu de depósito para recursos derivados de fraudes eletrônicas contra a administração pública e contra idosos. Por essas condutas, Francisco Wesley, Nascimento dos Santos deve ser indiciado pelos seguintes crimes: um, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, pela prática reiterada de dissimular a natureza e a origem de mais de 6 milhões de reais, utilizando uma estrutura comercial para integrar o produto de crimes contra o sistema previdenciário à economia formal. Dois, organização criminosa por integrar com divisão técnica de tarefas no braço logístico financeiro, a estrutura profissionalizada voltada para a extração sistêmica de patrimônio de segurados vulneráveis. Com isso, senhor

presidente, caros membros dessa comissão, indic-se Francisco Wesley Nascimento dos Santos por ter sido indispensável para a viabilidade econômica do esquema no Nordeste. Ao gerir uma empresa que absorveu milhões de reais provenientes de uma rede de associações sob investigação, o indiciado demonstrou adesão consciente ao projeto de subtração de recursos de cidadãos hipervulneráveis. A materialidade dos repasses e o nexo de coordenação societária com outros operadores estratégicos do grupo justificam sua responsabilização penal por esta CPMI. Agora, senhor presidente, passamos a Giovani Batistela Façarela, speaker, na lista o número 78, que foi preso, inclusive, senhor presidente, na primeira fase da operação sem desconto pela inserção de dados no sistema data prévutorização dos beneficiários e de forma ilegal e criminosa. Passamos, portanto, aos motivos do indiciamento de Giovani Batista Façarela Speaker.

As investigações revelam que Giovan Batista, Façarela Speaker, teve participação direta e estratégica no núcleo técnico administrativo da organização criminosa, utilizando cargos de alta gestão para viabilizar fraudes em massa contra aposentados. Nessa posição estratégica, na cúpula do INSS, atuou para conferir, entre aspas, guarida técnica e operacional às entidades associativas, muitas vezes em substituição aos [limpando a garganta] próprios funcionários destas. Abaixo detalham-se as condutas identificadas relacionadas ao esquema criminoso, enquanto exercia as funções de diretor substituto de benefícios e relacionamento com o cidadão DIRBEM e de coordenador geral de suporte ao atendimento CGSAT, dentro do INSS, o indiciado enviava diretamente a data préve arquivos contendo listagens de supostos beneficiários para a implementação de descontos associativos. Faço aqui, senhor presidente, apenas especial menção a esse caso, porque aqui está a origem do esquema criminoso dentro do NSS, o envio de listas com nomes de aposentados que jamais autorizaram que lhes fossem descontados reais de suas parcas. aposentadorias.

Tais remessas eram ilegítimas, pois o servidor não possuía habilitação técnica das associações para disponibilizar tais informações, utilizando-se do cargo para forçar o processamento de dados sem verificação. O indiciado agia em substituição às pessoas devidamente habilitadas pelas associações, enviando documentos em um padrão de arquivo único compactado, o conhecido ponto zip. Esse formato divergia do procedimento legal exigido que determinava a remessa de arquivos PDF individuais por beneficiário, o que permitia a inserção de dados em lote para burlar os mecanismos automáticos de fiscalização e de controle. Relatórios de inteligência financeira identificaram que Giovan Speaker recebeu ao menos o montante de R$ 19.000 divididos em quatro lançamentos de Luís Carlos Cavalcante Ferreira, servidor do INSS do Pará. O

investigado participou ativamente de tratativas e assinou expedientes como ofício número 430 2024 de Irbem para viabilizar o desbloqueio em lote de descontos em que haviam sido suspensos por indícios de irregularidades. com, entre aspas, máxima urgência para atender a pleitos de entidades como a CONTAG, ignorando os riscos de continuidade dos danos patrimoniais aos aposentados e pensionistas. Com a chegada do relator, consulto, continua a leitura

para você, tá? Mas esse aqui

em leio mais rápido, presidente. >> Tem muita informação. >> Vossa Excelência tá indo muito bem. >> Obrigado, presidente. Mas a assessoria aqui está fazendo uma análise eventual de alguns nomes mais importantes, mas Vossa Excelência decide se for para continuar lendo. Continuamos lendo e

farei o menor número de observações possível. Só faço faço menção a esse caso específico, presidente. Que bom que a gente deu uma parada que a gente acaba baixando a voz. A gente não percebe que a voz foi se elevando em virtude dos ruídos de fundo. Porque eu lembro que quando chegamos a SCPMI, nós tivemos acesso aos documentos da operação sem desconto, que Vossa Excelência, aliás, no momento muito bem cobrou do delegado que veio aqui depor e eu os levei todo para casa. tem umas cinco, uns cinco

documentos dessa altura e Giovan Speaker realmente era um dos principais atores nessa fraude ocorrida dentros que não poderia ter acontecido sem o auxílio de funcionários corruptos, como nós bem percebemos ao longo das investigações. Prossigo, portanto, senhor presidente. Em maio de 2021, o indiciado autuou em apartado o processo C número 35014 157315/20216 referente ao acompanhamento da digitalização de termos de autorização, mas não disponibilizou tais informações à controladoria geral da União. Além disso, defendia perante os órgãos de controle que o INSS não deveria suspender descontos fraudulentos de ofício, transferindo ônus da prova e da iniciativa de exclusão aos próprios a idosos e aposentados beneficiários lesados. O indiciado operava em estreita coordenação com Reinaldo Carlos Barroso de Almeida.

com quem compartilhava a inserção de arquivos ilegais na data prévia e sob a orientação política de Alessandro Stefanuto, ex-presidente do INSS, e André Fideles, ex-diretor do Dirbem, que conferiam a sustentação administrativa necessária para que as fraudes operadas pelas associações não fossem interrompidas devido à gravidade das evidências. O juízo da 15ª Vara Federal do Distrito Federal determinou o afastamento afastamento cautelar do cargo público de Giovan Speaker, a suspensão imediata do acesso aos sistemas da autarquia e expediu mandados de busca e apreensão em seus endereços residencial aqui em Brasília e profissional. Com base no acervo probatório produzido nas investigações, Giovanni Speaker deve ser indiciado por organiza um, organização criminosa, por integrar o braço institucional da estrutura, que garantia a perpetuação dos descontos ilícitos. Dois, inserção de dados falsos em sistema de informação pela conduta de alimentar os sistemas da data prév com listagens de filiações sabidamente inexistentes ou não autorizadas. Três, corrupção passiva em virtude do recebimento de valores de Luís Carlos Cavalcante e da prática de atos e ofício, pareceres e ofícios que favoreciam diretamente as entidades da organização criminosa.

Qu violação de sigilo funcional pelo uso de acesso privilegiado a dados de beneficiários, aposentados, pensionistas do INSS para alimentar o esquema de filiações à revelia, ou seja, sem o consentimento e conhecimento dos aposentados que foram roubados. Advocacia administrativa ponto 5 ao patrocinar direta ou indiretamente interesses privados de associações perante o INSS, valendo-se de sua qualidade de gestor. furto eletrônico a título de omissão imprópria, por ter na qualidade de garantidor ser omitido no dever de evitar a subtração patrimonial a partir da inserção indevida de descontos não autorizados em lotes em sistemas da administração pública. fraude eletrônica a título de omissão imprópria, por ter na qualidade de garantidor ser omitido no dever de evitar a obtenção de vantagem ilícita em prejuízo de aposentados e pensionistas mediante o emprego de meios fraudulentos que permitiram descontos indevidos em benefícios administrados pelo INSS. Com isso, indic-se Geovani Batista, Speaker, por ter sido operador técnico administrativo, que entre aspas, abriu as portas do INSS para a organização criminosa. Sua

conduta foi essencial para conferir aparência de regularidade à inserção de dados falsos e para conferir aparência de irregularidade à inserção de dados falsos e para garantir que o fluxo financeiro proveniente da fraude contra aposentados não fosse interrompido pelos órgãos de controle. Giovanini Cardoso. O indiciamento de Giovanine Cardoso fundamenta-se em sua atuação como presidente da diretoria executiva da AAZEP. Gilmar, eu passarei, presidente, como comecei a de Giovanini Cardoso, vou depois a Gilmar Telo, só vou ler os fundamentos, >> os crimes, >> os crimes e do seu indiciamento e depois passamos a Gilmar Estelo, Giovanini Cardoso. Portanto, senhor presidente, >> as condutas relatadas >> no relatório, no parecer apresentado pelo nosso colega deputado Alfredo Gaspar de Giovanini Cardoso, subsumem-se aos seguintes crimes pelos quais deve ser indiciado: organização criminosa por exercer cargos de liderança e uma entidade que compõe estrutura hierarquizada e profissionalizada voltada para crimes contra administração pública. Dois, [roncando] inserção de

dados falsos em sistemas de informação como coautor e responsável pela entidade que enviou listas fraudulentas para o sistema do INSS Datap. Três, lavagem de dinheiro pela recepção e posterior dispersão de mais de 51 milhões oriundos da fraude previdenciária através da rede de empresa do núcleo. Quatro, fraude eletrônica pela obtenção de vantagem ilícita mediante o ardil de simular filiações associativas e assistemas digitais. Cinco, furto eletrônico pela participação na subtração patrimonial a partir [roncando] da inserção indevida de descontos não autorizados em lote em sistemas da administração pública federal. Seis, falsidade ideológica e uso de documento falso pela criação e apresentação de termos de adesão materialmente falsos para justificar os descontos perante o NSS. Com isso,

indic-se Giovanini Cardoso por ter sido peça-chave para conferir uma aparência de legitimidade administrativa a ZAP. Sigo no Jil Marcelo, relator. Senhor, quer ler o Gil Marcelo? Ele >> Eu queria dar uma O senhor lê muito bem, a população tá pedindo para o senhor ficar, mas antes do senhor me tirar, eu queria dar >> Eu não vou tirar o senhor jamais. >> Daqui a pouco eu chamo o senhor de volta.

>> Sim, senhor relator, por gentileza. Parabéns, viu? Chamo já, viu, >> senhor presidente, para poder a após a brilhante participação do senador Marcel, eu ia pedir a Vossa Excelência, todo o relatório tá aqui, eu queria ser um pouco mais objetivo, >> pois não >> vou passar a ler >> nome e fato. tipificados para que a gente possa discutir e votar o relatório. Gilmar Estelo, incidindo nas condutas típicas de organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa.

Laco André Fonseca Vamburg, incidindo nos tipos penais de organização criminosa, prevaricação, participação em fralda eletrônica, participação em furto eletrônico. Glauco Daniel Ribas Santos. Tipo penal: Organização criminosa, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, falsidade ideológica. Guilherme Pinheiro Serrano, incidindo em organização criminosa, corrupção passiva, inserção de dados falsos em sistema de informação, violação de sigilo funcional, advocacia administrativa, furto eletrônico e fraude eletrônica. Gustavo Marques Gaspar, tipos penais referentes à suas condutas. Organização

criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção passiva, falsidade ideológica. Gutenberg Tito de Souza. Suas condutas incidem nos tipos penais de organização criminosa, lavagem e ocultação de bens, participação em fraude eletrônica, falsidade ideológica. Hamilton Souza. Conduta incidindo em lavagem ou ocultação de bens, organização criminosa, falsidade ideológica.

Eitor Souza Cunha, conduta referente à organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro, violação de sigilo funcional, participação em furto eletrônico, participação em fralda eletrônica. Hélio Marcelino Loreno, suas condutas caracterizam organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, fraude eletrônica e furto eletrônico. A deputada Adriana tá se pronunciando. A senhora quer que eu continue lendo os fundamentos ou assim? >> Não, assim. Tá bom. Achei a senhora

fazendo. >> Tô brigando com alguém aqui. >> Ah, não é comigo não.

>> É Lionai Rodrigues de Souza. Conduta de lavagem de dinheiro, organização criminosa e corrupção passiva. Rebert Menoque, conduta de organização criminosa, lavagem de ou ocultação de bens, direitos e valores. Igor Dal Vedov Lourenço. Organização criminosa, lavagem a ocultação de bens e valores, falsidade ideológica.

Igo Dias de Elecrode, organização criminosa, lavagem de dinheiro, participação e inserção de dados falsos. Falsidade ideológica, corrupção ativa, furto eletrônico, fraude eletrônica. Igor Oliveira Freitas, organização criminosa, lavagem, ocultação de bens, falsidade. Participação em furto eletrônico, participação em fralda eletrônica. Ina Maria Lima da Silva.

Organização criminosa, corrupção passiva, advocacia administrativa, participação em furto eletrônico, participação em fralda eletrônica. Inredósio Camilo, organização criminosa, inserção de dados falsos. Corrupção passiva, violação de sigilo funcional, participação em furto eletrônico, participação em fralda eletrônica. Inride Morais Santos. Organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa.

Ivete Carvalho Silveira, organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa. Ivânio da Rocha Oliveira, conduta de lavagem de dinheiro e organização criminosa. Janete Pereira de Lima. Conduta de organização criminosa, lavagem de dinheiro. >> Silêncio, por favor. Inserção de dados

falsos, falsidade ideológica, participação em furto eletrônico. Participação em fralde eletrônica. Jerônimo Marlino da Silva Júnior. Conduta de organização criminosa. Corrupção passiva. Advocacia

administrativa. Conduta de Joab Félix de Medeiro. Organização criminosa Falscidade Ideológica. Conduta de Joana Gonçalves Vargas. Lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores. Organização criminosa. Conduta

de João Carlos Camargo Júnior. Lavagem de dinheiro. Organização criminosa. Conduta de João Milton Carneiro Neto. Lavagem ocultação de bens. Organização

criminosa. Jobson de Paiva Silveira Sales. Organização criminosa. Corrupção passiva. Inserção de dados falsos em sistema de informações. Violação de

sigilo funcional, furto eletrônico e fralda eletrônica. Jonathan de Souza Almeida. Lavagem de dinheiro. Organização criminosa. Falsidade ideológica. José

Arnaldo Bezerra Guimarães. Lavagem de dinheiro, organização criminosa. Corrupção ativa. José Carlos Oliveira, Armed Mohamed e Oliveira Andrade. Corrupção passiva, organização criminosa, lavagem, ocultação de bens, prevaricação, inserção de dados falsos, furto eletrônico, fraude eletrônica e crime de responsabilidade.

José Cordeiro de Vasconcelos. Organização criminosa, lavagem ou ocultação de bens. Falsidade ideológica, participação em furto eletrônico. Participação em fralda eletrônica. José Fernando Costa dos Santos.

Organização criminosa lavagem ou ocultação de bens. José Lauddenor da Silva. Organização criminosa lavagem de dinheiro, falsidade ideológica. José Lin de Alencar Neto. Organização criminosa, lavagem de dinheiro, participação e inserção de dados fal. Só um instante,

relator. Gente, vou pedir mais, por favor, silêncio novamente na sala. Tá interrompendo aqui, atrapalhando a leitura. Pois não, relator. >> Fralda eletrônica, furto eletrônico, falsidade ideológica. José Miguel Silva

Júnior, organização criminosa, lavagem, ocultação de bens, corrupção ativa, participação em sessão de dados falsos. Participação em furto eletrônico, participação em fralda eletrônica. José Sarnei Filho, lavagem de dinheiro. Julcimar Fonseca da Silva, inserção de dados falsos, corrupção passiva, violação de sigilo funcional, falso testemunho, organização criminosa, furta eletrônica e fraude eletrônica. Leandro Fagne da Fonseca Alves.

Organização criminosa prevaricação. Leonardo Cerqueira Monteiro. Organização criminosa. Lavagem de dinheiro, falsidade ideológica. Leonardo Rolim.

Organização criminosa. Prevarção. Incessão de dados falsos. Furto eletrônico na modalidade omissão imprópria. Da mesma forma omissão imprópria na inserção de dados falsos.

Fralda eletrônica a título de omissão imprópria. Lucas Fonseca da Silva. Organização criminosa lavagem ou ocultação de bens. Corrupção passiva. Lucinei dos Santos Oliveira. Organização criminosa. Lavagem

de dinheiro, falsidade ideológica. Luiz Lima Martins, lavagem, ocultação de beis, organização criminosa. Maciaque Teodoro, organização lavagem de dinheiro, fralda eletrônica, furto eletrônico, falsidade. Márcio Alaô de Araújo, Organização Criminosa, Fralda eletrônica: Lavagem de dinheiro. Marco Aurélio Gomes Júnior.

Organização criminosa, lavagem, ocultação de bens. Fralda eletrônica, furta eletrônico, falsidade ideológica. Marcos Brito, Campo Júnior. Organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro, violação do sigilo funcional, participação em furto eletrônico, participação em fralda eletrônica. Marcos de Santos Monte, organização criminosa. Participação em sessão de

dados, lavagem de dinheiro, participação em furto eletrônico, participação em fralda eletrônica. Marcos Vinícius Paranhos Faleiro. Organização criminosa lavagem Ocultação de Bens. Maria Eudênis dos Santos. Organização criminosa. Falsidade

ideológica, uso documento falso. Fralda eletrônica, furto eletrônico. >> Chama o Marcel de voto. >> Maria Eunice Ribas. Organização criminosa. Lavagem ocultação de bens.

Participação em fralda eletrônica, falsidade ideológica. Maria das Graças Ferrais, organização criminosa. Lavagem de dinheiro, falsidade ideológica, fraude eletrônica, furto eletrônico, uso documento falso. Maria Gorete Pereira. Essa, presidente, como é uma parlamentar federal, eu vou ler para poder fundamentar.

>> Maria Gorete Pereira. >> [roncando] >> O indiciamento da deputada federal Maria Gorete Pereira fundamenta-se como procuradora estratégica, articuladora política e integrante do núcleo de comando da organização. A investigada utilizava seu trânsito institucional e sua experiência como deputada federal pelo Ceará desde 2003. As evidências reunidas na sexta fase da operação sem desconto demonstram que Maria Goret não atuava como mera intermediária burocrática, mas como coautora de pleno direito ao lado de Nácio de Lima Pinheira e Cecília Rodrigo Mota, com quem dividiu o comando real das entidades investigadas. A a indiciada recebeu procuração da Associação dos Aposentados e Pensionistas, outorgada pela então presidente Maria Eudênio dos Santos. O

documento confere a ela amplos para representar a entidade perante repartições públicas e o Ministério da Previdência Social, ocorrendo estrategicamente um mês antes da assinatura do novo acordo com INSS. As evidências da sexta fase estabelece que Maria Gorete integrava ao lado de Natília o núcleo dirigente da organização criminosa, exercendo funções de articulação política e operacional. Os três controlavam conjuntamente as associações AAPB, CAP, AAPEN, Probrasp, Probasp, cujas presidências e diretorias eram ocupadas por laranja. Enquanto o trio mantinha o controle realimentos internos sobre a divisão de lucros ficaram registrados em mensagens de WhatsApp. Ntio afirmou com inconformismo: "Estou ficando sem grana.

A Goret quer ficar com 70% da entidade, ao que Cicília concordou que tal pretensão seria inaceitável. Em outra mensagem, Natou Goret ganhando 1,5 milhões, evidenciando o nível de participação financeira da parlamentar no esquema. A investigada foi pessoa designada para acompanhar e reconhecer a procedência do pedido no processo administrativo C que visava a celebração do acordo cooperação técnica. Tal instrumento permitiu o início da implementação de descontos de mensalidades associativas que alcançaram 100% de não reconhecimento. Maria Goret inserida como peça fundamental na engrenagem de rotatividade sobreposição de dirigente entre as associações AAPB, CAP, APM e ABCB.

ajustava repasses de valores obtidos com auxílio de sua sobrinha Sofia Sofia Lília Freitas Pereira e de sua secretária Cristiano de Campos Rodrigues. O nome de Maria Gorete consta expressamente em planilha de pagamento de propina enviado por Natjo a Cecília em mensagem de zap ao lado do valor de R$ 780.433. A parlamentar recebia os recursos ilícitos por meio de empresas de fachada. associadas SOP processamento CM prestação de serviços, além do escritório de advocacia.

Ao questionar Njo Ntijo sobre a necessidade de os valores aérea destinados passarem pelo escritório de advocacia, Maria Gorete recebeu a explicação que o uso do escritório seria mais legítimo, estaria preservando as coisas ao que respondeu. Então, meu filho, você é que sabe. A própria parlamentar em mensagem sobrinha reconheceu a estratégia, afirmando que embora não quisesse receber pelo escritório de Cecília, como lá é um escritório jurídico, dá mais credibilidade sair de lá do que sair de associação, demonstrando plena consciência aqui essência ao mecanismo de lavagem adotado. As investigações demonstram que Maria Goreta adquiriu um apartamento de mais de 4.430.000,

formalmente registrado em nome da empresa SOP Processamento, administrada por sua sobrinha Sofia. Um dos pagamentos pelo imóvel no valor de 1.1 saiu diretamente da conta bancária de Maria Gorete, enquanto os demais pagamentos foram realizados pela própria SOP. Em conjunto com a diretoria da Penha disciado formalizava os tâpesos administrativos, sustentava a validade dos descontos. No dia 17 de março deste ano, a polícia deflagrou a sexta fase da operação, operação em débito. Um dos

alvos dessa operação foi justamente a deputada federal Maria Gorete Pereira. Nessa fase, a deputada foi alvo de um mandado de busca e apreensão. Está sob uso de tornozeleira eletrônico. A Polícia Federal requereu a prisão preventiva dela. Pedido que foi ratificado pelo Ministério Público Federal.

Pode continuar. Termina essa parte, relator. >> Essa é a deputada. >> Senadora. Perfeitamente. Senador Bete,

com a palavra, por favor. >> Não, eu só gostaria de deixar aqui registrado. Eu estou senadora já há 3 anos, né, senador Carlos? Nós somos colegas, mas neste momento o ministro Carlos Fávoner para vir votar o meu lugar. O que eu gostaria de dizer é que o governo deve estar com muito medo, mas muito medo do seu relatório, eh, digníssimo relator, que tá sendo com detalhes, requintes de detalhes.

O senhor como presidente, só tenho a dizer que fiquei muito orgulhosa, saio de cabeça erguida, porque para mim não importa se o roubo foi no governo Bolsonaro ou no governo do Lula, se o Lulinha tem algo a se explicar, que ele vem aqui se explicar, mas não ficar escondido atrás do papai. E é isso que ele está fazendo. Acho triste porque quem rouba dinheiro de aposentados, minha gente, rouba dinheiro público. Não é o governo que tá pagando, é o povo que tá pagando mais uma vez o roubo dos aposentados. E isso é lamentável, muito triste. Muito obrigado

a todos, respeito a todos que estão aqui, mas eu acho que o governo está com, acho, não tenho certeza do medo, porque quem sentou aí nessa cadeira não foi nenhum santo. Eu sou empresária há mais de 40 anos com o mesmo CNPJ e sei da dificuldade que é manter um negócio e ter lucro para vir aqui. Os caras com bilhões que passaram e acham que não podem se explicar com STF totalmente político. Político. Lamento, lamento muito. Acho

que o STF tá envergonhando a justiça do Brasil. Muito obrigado. >> Obrigado, senador Magrete Busete.

Bem, >> você vê, né, presidente? Me permite aqui só um comentário, presidente, exonerando um ministro para vir defender oên. Vamos, Deixa, deixa o relator continuar, por favor. Aliás, não sei o palavra para >> por gentileza. Relator. Senhor

presidente, >> senhor presidente, ainda tem mais fatos aqui, mas pelo adiantado da hora e as condutas praticadas pela senora Maria Gorete Pereira, deputada federal, se enquadram na no indiciamento de organização criminosa, falsidade ideológica, uso documento falso, frauda eletrônica e furto eletrônico. Senhor presidente, a partir de agora vou repassar de novo para o deputado Marcel. Deputado, eu leio rápido e o senhor lê o conteúdo todo. >> Eu leio tudo. Tá bom. Pode volar

relator. >> Relator. Vamos deixá-lo continuar na sequência só do relator. Minutos terminar. >> Se o relator >> relator se o senhor não não se importar, vamos continuar na sequência. Como tá?

Ele leu o nome e os e a tipificação. Pode ser? >> Claro. Sim. >> Então esse deputado Marcel Vald o nome e a tipificação, porque assim nós >> Pois é, presidente. Eu agradeço a

confiança depositado pelo relator, mas tava quando terminar o

>> Vamos lá, Maria Luzimar Rocha Lopes. >> Vamos lá. Maria Luzimar Rocha Lopes, por essas condutas, Maria, mas é para ler a tipificação com a só só o que >> só os crimes, só os >> só os crimes. >> Maria Luzimar Rocha Lopes, indiciada por um, organização criminosa, dois lavagem ou ocultação de bens. Eu só vou pedir silêncio um pouco o o para eu poder continuar. Presidente,

>> só um minutinho. >> Vamos lá. >> Continua. Eu não. >> Dois, lavagem ou ocultação de bens e valores. Três, participação em furto

eletrônico. Quatro, participação em fraude eletrônica. Cinco, falsidade ideológica. Indic-se Maria Luzimar Rocha Lopes, por ter sido indispensável para a sustentabilidade da rede criminosa investigada. Maria Paula Xavier da Fonseca Oliveira.

As condutas subsumem-se os seguintes crimes: um, lavagem de dinheiro. Dois, organização criminosa. Três, corrupção passiva. O indiciamento de Maria Paula Xavier da Fonseca Oliveira ocorre em virtude de sua função estratégica na fase de integração. >> Senhores, silêncio, por favor.

Obrigado, presidente. Baixar também eu pouco a voz aí, ajuda todo mundo. O indiciamento de Maria Paula Xavier da Fonseca Oliveira ocorre em virtude de sua função estratégica na fase de integração do capital ilícito. Eu só não sei se o número tá seguindo, presidente, mas eu vou tá 133 aqui. É isso.

>> Não preciso declinar o número, né? Agora, Maria do Socorro, >> Maria do Socorro, Veras dos Santos. Crimes que consubstanciam o seu indiciamento. Um, organização criminosa. Dois, falsidade ideológica. Três, fraude

eletrônica. Quatro, furto eletrônico. Indicia-se Maria do Socorro Vera dos Santos, Veras dos Santos, por ter sido indispensável para a blindagem administrativa da CONTAG, permitindo que a entidade operasse um esquema bilionário de descontos indevidos sob uma falsa aparência de regularidade institucional. Maurício Camisote. Aí eu acho, presidente, que era importante ler o a íntegra. Vamosício

Camisote. O indiciamento de Maurício Camisote, que também é um dos pilares centrais da investigação da SCPMI, fundamenta-se em sua posição de liderança estratégica e como beneficiário final de uma das maiores estruturas de arrecadação ilícita contra o INSS, operada por meio do grupo Total Health, THG, o indiciado atuava como mentor de um ecossistema empresarial projetado para dissimular ular o fluxo de capitais e garantir o proveito dos crimes contra aposentados. Abaixo detalham-se suas condutas identificadas no esquema criminoso. O investigado exercia o controle real sobre as associações e uns bras, as quais funcionavam na prática como estruturas de fachada para o grupo empresarial. Juntas, essas entidades arrecadaram o montante total de R46.539.864,19

em descontos indevidos até janeiro de 2025, sendo a UNBEC o caso mais emblemático, tendo saltado de apenas três associados em 31 de agosto de 2021 para 600.000 em 2023. Para ocultar sua digital administrativa, o indiciado nomeava parentes e funcionários como dirigentes das associações. Ademir Fratrique Bassic, seu sobrinho, fundou e presidiu a Bec. Antônio Fratique Bassic, seu cunhado, assinou o ACT com INSS. E Luciano de

Camargo Bernardo, sua prima, exerceu a presidência da entidade entre 2018 e 2020. Além disso, utilizava funcionários humildes de sua holding, como auxiliares de limpeza e motoristas, que recebiam pagamentos mensais para assinar documentos e outorgar procurações que permitiam a movimentação de contas bancárias. O investigado viabilizava o escoamento dos recursos subtraídos de idosos para empresas de seu grupo econômico, sob o pretexto de serviços de gestão e saúde nunca comprovados. A rede mais saúde controlada por sua família foi a maior beneficiária, [limpando a garganta] recebendo 176.399.546,97.

A empresa previdente recebeu 175.149.209,37 R$ 209,37. E a Benfix corretora atuava na gestão tecnológica direta das associações para facilitar as inserções fraudulentas. O indiciado realizou remessas de pelo menos R50 milhões deais a instituições bancárias em um período de 4 anos.

Valores considerados flagrantemente incompatíveis com a sua capacidade econômica declarada. Investigações detectaram transações suspeitas de R2 milhões deais com sua esposa, Cecília Montavão Simões, em 26 de maio de 2020. e outra de R$ 42.500.000 envolvendo envolvendo o banco Credit Siz em 24 de março de 2021.

Auditorias comprovaram que a ANBEC encaminhava ao INSS listas de beneficiários que jamais haviam autorizado filiação. Descobriu-se que as fichas de adesão eram fabricadas por uma empresa terceirizada sob a responsabilidade de Lucas Almeida Veras e pagas pela empresa previdente do indiciado e não pela associação. Perícias nos metadados revelaram que centenas de fichas foram criadas e convertidas em PDF em massa em 28 de março de 2024, apenas para simular regularidade perante a fiscalização. indiciado atuava em parceria direta com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que servia como seu articulador e procurador legal perante o INSS para garantir a manutenção dos ACTs. Documentos indicavam que o proveito econômico das fraudes era repartido na proporção de 72,5% para Maurício Camisote e 27,5% para o lobista, o careca do INSS. Além

disso, o indiciado utilizava a estrutura de Nelson Williams para circularizar recursos. As transações entre ambos totalizaram 28.147.06

entre 1o de outubro de 2024 e 19 de março de 2025, sem justificativa plausível. Considerando essas condutas a partir das provas colhidas, Maurício Camisote deve ser indiciado pelos seguintes crimes: um, organização criminosa por liderar estrutura hierarquizada e profissionalizada para a prática de crimes contra a administração pública e contra os aposentados e pensionistas do INSS. Dois, lavagem de dinheiro pela ocultação e dissimulação sistemática de centenas de milhões de reais através de triangulações bancárias entre associações e empresas do grupo THG. Três, furto eletrônico pela subtração patrimonial a partir da inserção indevida de descontos não autorizados em lotes sistemas da administração pública federal. quatro, fraude eletrônica. Por

suas condutas, viabilizou a obtenção de vantagem ilícita em prejuízo de aposentados e pensionistas, mediante o pagamento, perdão, o emprego de meios fraudulentos que permitiram descontos indevidos em benefícios administrados pelo INSS. Cinco, falsidade ideológica pela apresentação de termos de adesão falsificados ao INSS datapev. de indiciados é medida em positiva. Senhor presidente Nelson Williams Fratone Rodriguez, se o senhor me permitir, creio que seria importante lermos. >> Perfeitamente, sen >> Nelson Williams Fratone Rodriguez. O

indiciamento de Nelson Williams Fratone Rodrigues fundamenta-se em sua identificação como peça relevante no núcleo de lavagem de capitais e suporte financeiro e jurídico à organização criminosa. Agradeço. Agradeço silêncio do se for possível. A análise dos documentos revela que o investigado, através do seu escritório de advocacia de relações familiares e societárias, movimentou uma alta soma de recursos financeiros com operadores centrais do esquema de fraudes previdenciárias. Nesse sentido, o investigado utilizou o prestígio e a capilaridade de seu escritório de advocacia para absorver, circularizar e integrar o proveito de crimes previdenciários ao sistema econômico formal. Abaixo detalham-se suas condutas

identificadas no esquema criminoso. A quebra de sigilo bancário detectou um fluxo financeiro atípico entre o indiciado, sua esposa Anne Caroline Williams Vieira Rodrigues e o operador Anderson Pomini. O escritório repassou R$ 136.000 para Anderson entre 22 de março de 2017 e 13 de março de 2019. Em movimento reverso, Anderson transferiu R 1 milhão deais para Anne Williams em 8 de junho de 2018 e remeteu R$ 300.000 para o escritório Nelson

Williams Advogados entre 8 de junho de 2018 e 8 de maio de 2019, evidenciando uma engenharia financeira para dissimular o trânsito de valores. O investigado Nelson Williams mantinha uma relação simbiótica com Maurício Camisote, controlador das associações Ambec Uns Braç e Sebap. As transações entre ambos totalizaram R$ 28.147.06,69,

sem justificativa econômica plausível. No período de 1o de outubro de 2024 e 19 de março de 2025, foram identificados repasses sistemáticos do indiciado para camisote, levando a Polícia Federal a suspeitar que o advogado atuava como sócio oculto nas entidades investigadas, provendo a infraestrutura para reciclagem de ativos extraídos, segurados. O indiciado oferiu ao menos um montante de R milhões deais pagos por um dos líderes do esquema. Essa movimentação foi classificada pelo COAF como suspeita de lavagem de dinheiro por ausência de documentação com probatória de serviços jurídicos reais. Além disso, apurou-se que o indiciado utilizava sua estrutura empresarial para ocultar a origem e a propriedade de bens de luxo, incluindo a investigação sobre um terreno de R$ 22 milhões deais, contigo a sua residência em São Paulo. O

conjunto probatório demonstrou que o grupo do indiciado possuía conhecimento prévio das ações policiais. Seu sócio Fernando Cavalcante, também indiciado por SCPI, relatou a interlocutores em março de 2025 o receio de uma prisão iminente. Corrijo indiciados por sugestão desse relator. A noite de 22 de abril de 2025, véspera da deflagração da operação sem desconto. Veículos de luxo, uma Ferrari vermelha e uma Mercedes preta que a investigação aponta pertencerem a Nelson Williams foram repentinamente escondidos no estacionamento de um shopping em Brasília para evitar o sequestro judicial. A procuradoria geral da

República consignou que Nelson Williams, Maurício Camisote e Antônio Camilo, careca do INSS, atuaram de fora coordenada para neutralizar a eficácia das medidas judiciais, adotando expedientes de ocultação patrimonial logo após terem ciência prévia da deflagração da operação. Em novembro de 2020, Maurício Camisote adquiriu uma mansão na Avenida Europa, São Paulo, por R2 milhões deais, vizinha a residência de Nelson Williams. A casa recém-comprada foi demolida e o terreno foi anexado ao jardim da mansão de Nelson Williams, formando um único grande quintal. Yeah.