---
video_title: "COMO A PF RECONTRUIU O ENVIO DE MENSAGENS SECRETAS ENTRE VORCARO E MORAES"
video_id: gbHk-he9tBI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gbHk-he9tBI
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  A Polícia Federal encontrou no celular de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, vestígios digitais que permitiram identificar o envio de mensagens ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF). O iPhone 17 Pro de Vorcaro foi apreendido pela PF em novembro do ano passado, quando ele foi preso pela primeira vez.
  
  #alexandredemoraes #danielvorcaro #bancomaster
---
A investigação da Polícia Federal teve como ponto de partida o celular apreendido de Daniel Vorcaro. Durante a perícia, os agentes encontraram vestígios digitais que indicavam o envio de mensagens ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Segundo o relatório, Vorcar utilizava um método para dificultar a recuperação das conversas. Ele escrevia textos no aplicativo de notas do celular, fazia uma captura de tela e enviava a imagem pelo WhatsApp usando recurso de visualização única. As mensagens ainda eram programadas para desaparecer após 24 horas. Apesar da estratégia, a

perícia encontrou rastros deixados pelo próprio sistema do aparelho. Os investigadores identificaram arquivos gerados automaticamente após cada captura de tela e cruzaram essas informações com registros internos do celular. A análise mostrou uma sequência que se repetia. Vorcaro abriu o aplicativo de notas, editava o texto, fazia uma captura de tela e segundos depois acessava o WhatsApp. Em seguida, era registrado o envio de dados para um contato salvo como Alexandre de Moraes, Brasília. De acordo com a Polícia

Federal, foram identificadas 52 comunicações com o mesmo padrão técnico. Os investigadores afirmam que a sequência de registros digitais permitiu estabelecer uma correlação entre os textos produzidos no aparelho e o posterior envio ao interlocutor identificado nos relatórios. Yeah.