---
video_title: "Vitória da direita nas urnas deve pesar na JUSTIÇA MILITAR e reabrir debate da ANISTIA / SEM RODEIOS"
video_id: n7iVjVyDuJ4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n7iVjVyDuJ4
video_date: 2026-02-11T22:57:50+00:00
video_description: |
  O futuro político e militar do ex-presidente Jair Bolsonaro passou a depender não apenas das decisões judiciais, mas também do cenário eleitoral. O Superior Tribunal Militar (STM) avalia processos que podem resultar na perda de sua patente militar, após representação do Ministério Público Militar ligada às condenações no Supremo Tribunal Federal (STF). 
  
  Ao mesmo tempo, há a leitura política de que o tribunal tende a aguardar o ambiente eleitoral antes de uma definição definitiva, já que uma eventual vitória da direita poderia recolocar em pauta a discussão sobre anistia a investigados ou condenados pelos episódios pós-eleições. O destino de Bolsonaro se torna duplamente condicionado: juridicamente, ao andamento do processo no STM, e politicamente, ao resultado das urnas — que pode influenciar o clima institucional e o peso das pressões por uma solução mais dura ou mais conciliatória.
  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌LULA DIZ QUE COBROU FILHO APÓS CITAÇÃO NA CPMI DO INSS
  Conversa ocorreu com advogado após menção a Lulinha na investigação
  
  📌 PL DO “APOCALIPSE DIGITAL” REACENDE ALERTA SOBRE CENSURA
  Projeto que amplia regulação das redes sociais deve gerar impactos nas eleições
  
  📌 CRISE DO BANCO MASTER PODE RESPINGAR NO CONTRIBUINTE
  Possível rombo pode atingir cofres públicos e aposentadorias
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JairBolsonaro #Lula #STM
---
PSA, quando o exame é preocupante? [música] O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. >> É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes [música] que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De

acordo com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. [música] No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo um melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rlep. Logo, se o seu objetivo é até uma resolução definitiva dos seus [música] sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem [música] dúvida o Rlep é o método que você deve considerar.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> PSA, quando o exame é preocupante. [música] O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos [música] com pacientes que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida [música] do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. [música] De acordo com esse

estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, [música] o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, [música] foi, sem dúvida, o Rlep. Logo, se o seu objetivo é até uma resolução definitiva dos seus sintomas, [música] com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, [música] sem dúvida o RLEP é o método que você deve considerar.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que [música] vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo

com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas [música] são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com uma melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rôlep. Logo, se o seu objetivo é até uma resolução definitiva dos seus sintomas, [música] com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, [música] sem dúvida o Rôlep é o método que você deve considerar.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns sem rodeios nessa quarta-feira. Que bom receber cada canal de vocês. Cheguem mais, deixem o like, por favor, que isso nos ajuda bastante. E aí o YouTube entende que a nossa live é relevante, chega a um público ainda maior. Conte

também de onde está nos acompanhando que a gente gosta de saber. Logo mais tem enquete aqui para você votar também. Vamos dar boa tarde para Frederico Junkert. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os

amigos da Gazeta do Povo. >> Hoje também é dia de Rodrigo Constantino aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao Senhor desde hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, toda audiência.

>> Boa. E a gente já vai começar com uma entrevista exclusiva aqui no Sem Rodeios. Senador Sérgio Moro, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde. >> Obrigado, Mariana, Fred, Constantino. Ó,

Mariana, tô te acompanhando de Brasília, viu? Já que você pediu, então vou vou te informar. Tô aqui em Brasília. [risadas] >> Isso aí, ó. Já fica ali, ó. Senador

Sérgio Moro de Brasília. E você que está nos acompanhando, nos acompanha de onde, né, senador? Obrigado. >> Exatamente. Mas é bom saber. Mas é bem,

ainda tá no período pré-carnaval e tradicionalmente, infelizmente, o Congresso não volta a todo vapor nesse período, mas depois do carnaval imagino que a pauta vai dar uma esquentada aqui. >> Ótimo. Bom, e queria aproveitar e ouvir do senhor também, né? a gente tem visto cada vez mais batendo a porta de Lula e principalmente de Lulinha é o escândalo do INSS, né? O senhor inclusive já pediu, já se colocou a favor de derrubar aí o sigilo fiscal de ambos. Gostaria

que o senhor trouxesse pra gente, né, o quanto esse escândalo tem se aproximado inclusive de Lula. Ah, >> o Lula deve ser a pessoa mais cara de pau do mundo, né? porque ele vai num evento público e ele fala que o filho dele deve explicações em por conta da relação do filho dele com o careca do INSS, mas no entanto a base do governo que hoje tem maioria na CPMI atua para obstruir a investigação. E há requerimentos de quebra de estilo fiscal bancário telemático, igualmente paraa convocação do Lulinha, né, do Fábio Lula da Silva. para depor na CPMI e a base do governo opera contra. Então

é uma contradição. A verdade é o Lula mentindo mais uma vez a população brasileira dizendo que tem que ser investigado, mas nos bastidores atuando exatamente para que ele não seja investigado. O que a gente precisava era pegar alguns desses aí que estão presos nessa operação do NSS, o mais vergonhoso crime da história do Brasil, que é o roubo dos aposentados e pensionistas. Tem lá o ex-presidente do NSS, tem lá o careca do NSS. Vamos esperar que quem sabe um desses possa falar, né, possa fazer uma colaboração e dizer a verdade para dar todo o tamanho do alcance desse grande escândalo criminal. Aliás, é um

dos fatores que fez com que a nossa pontuação no ranking da transparência internacional ficasse péssimo. Eh, foi divulgado essa semana o novo ranking da transparência internacional e o Brasil na 17ª posição entre 182 países. Ou seja, a imagem do Brasil lá fora é de um país corrupto. Senadora, há uma grande expectativa com a instalação da CPMI do Banco Master, inclusive para apurar eventuais práticas e listas envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal. Há hoje, inclusive especulações de que o presidente da casa, da Vio Columbri está evitando, né, a presença em Brasília diante da pressão paraa instalação e da CPMI. Qual que é o

clima hoje em Brasília em relação a essa CPMI? Se o senhor acha que ela será instalada tal qual determina o regimento interno do Congresso Nacional? Bem, eu assinei o requerimento de CPMI ainda no ano passado. Assinei também o requerimento de CPI que havia sido feito pelo senador Girão. É até para esclarecer, né? Eu até tem não entendia

necessária essa CPI porque já tinha assinado a CPMI, mas ok, né? Assinei as duas para que a gente, né, possa avançar de uma forma ou de outra, embora e o instrumento, a meu ver, mais apropriado no momento seria a própria CPMI. Se vai ser instalada ou não, Fred, é uma incógnita ainda, mas me parece bastante necessário porque hoje existem suspeitas, né, existem conflitos de interesse envolvendo eh o ministro lá relator no Supremo Tribunal Federal. O que significa que a investigação não deveria estar ali. Então, nós precisamos prosseguir de alguma forma. A

possibilidade também na CPMI, ô, desculpe, na CPI do crime organizado que tramita no Senado, de eventualmente aprovarmos algumas diligências de investigação. Ficou para depois o carnaval para nós sabermos como isso vai transcorrer. Agora vamos falar aqui entre nós, né? Aí esse Daniel Vorcaro devia estar preso já. Eh, o indivíduo é responsável por uma das maiores fraudes bancárias, se não a maior da história do Brasil, um rombo no fundo garantidor de mais de R bilhões de reais, que vai impactar ali os bancos que têm que cobrir esse fundo, mas esse preço acaba sendo transferido ao consumidor. Isso sem falar, né, de

diversos fundos também prejudicados que sequer vão ter essa garantia. Então, devia estar preso já preventivamente, até porque teve ali uma indicativa de possível tentativa de fuga, depois foi revogado, mas a magnitude desse escândalo financeiro já justicaria a prisão dele. >> Senador, boa tarde. Saindo um pouquinho do assunto de corrupção, indo para um assunto de segurança pública que também interessa muito ao brasileiro. O ministro Gilmar Mendes votou para descriminalizar o porte de cocaína, né, para uso pessoal. Ele disse que os

mesmos critérios de baixa ofensividade e de proteção à intimidade se aplicam à cocaína, assim como a maconha. Eh, o senhor acha que essa decisão vai na direção certa ou errada? >> É um absurdo uma decisão dessa, Constantino. Quem cabe decidir isso, se for para decidir isso, é o Congresso, descriminalizar as drogas. tem esse debate. Eu sou contra discriminalizar as

drogas, mas se alguém tem que se pronunciar sobre isso e fazer isso, é o Congresso. E o Congresso já decidiu lá atrás na lei 11343, a criminalização do tráfico de drogas fez uma diferenciação em relação ao consumidor que ele não é tratado como traficante, mas não tem cabimento qualquer possibilidade disso. Nós aprovamos a PEC antidrogas no Senado, tá lá na Câmara. da Câmara também tem que aprovar, fazer a parte dela e aprovar de vez a SAPEC antidrogas, que tanto impede esse tipo de decisão eh a meu ver absolutamente errada do mino Gilmar Mendes, como igualmente eh reverte aquela decisão anterior em relação à maconha. Se querem transformar o Brasil no paraíso, narcotráfico, tão no caminho certo, porque vamos lá, vamos descriminalizar todas as drogas, então agora para consumo. Só que quando você facilita o

consumo, evidentemente você facilita o tráfico, né? É uma via aqui de mão dupla, então não dá, né? E a gente tá na América Latina, onde a gente já tem esses grandes lordes, né? Chefes do tráfego de droga, chefe do crime organizado, que se valem do tráfego de drogas para fazer as suas fortunas. Claro que eles têm outras atividades também, não dá pra gente facilitar a vida desse povo, né? Olha, não dá, viu?

Isso tá chegou num limite assim, o Supremo, a gente tem que teria que ter uma autorrestrição maior do Supremo. Tem muita coisa errada aí que tem que ser alterada, né, >> senador? Como o senhor tem visto, né, a gente tem tido essas investigações importantes, essas comissões importantes também no Congresso sobre esses assuntos, esses escândalos que vieram à tona aí. recentemente que escancaram o funcionamento aí, né, do sistema aqui no nosso país. E aí a gente sabe que é preciso que os parlamentares da oposição trabalhem bastante ali, mas a gente imagina e já ouve falar, a gente já conversou inclusive ontem com o relator da CPMI, do INSS aqui, e a gente fala sobre essa pressão sobre os parlamentares da oposição. Pressão e

digo até muitas vezes pode haver muita chantagem. Como é que o senhor percebe esse clima sobre os parlamentares, os congressistas da oposição diante de desses escândalos tão grandes sendo investigados no Congresso? >> Olha, eu sou favorável à apuração de tudo. Tanto que eu assinei essas CPMIs e no CPI do CPMI do NSS, só que eu sou suplente ali na CPMI do NSS, né? Nem sempre o meu voto prevalece, mas eu tenho votado a favor de todas as medidas investigatórias, seja contra quem for.

No fundo, aí a gente tem que agir com o nosso dever. Desde que tenha fundamento paraa medida investigatória que haja fundada a suspeita, a gente tem que se votar a favor, independentemente se tá envolvido o fulano X ou fulano Y. Então, da minha parte não existe qualquer espécie de possibilidade de acordo no que se refere a esse tema, né? Na CPI, na CPMI. Eu sempre vou agir com esse critério. Agora, temos que esperar que

as outras instituições também façam seu trabalho, a Polícia Federal, eh, seja nesse caso ou seja no caso do INSS. No caso do INSS, até me parece, Mariana, que o trabalho tá sendo bem feito, tá? sobre a relatoria lá do ministro André Mendonça, que decretou prisões importantes, né, do careca do INSS, do próprio Alessandro Stefanuto, veja, o ex-presidente do INSS nomeado pelo Lula. É um funcionário de alto escalão, talvez não topo aí dessa cadeia, dessa hierarquia criminosa, mas é um personagem relevante, pelo menos tá tendo consequências. Temos que ir além para investigar todos os fatos. Da minha

parte, o paranaense, né, o pessoal que me colocou aqui, pode ter certeza que a gente sempre vai votar segundo a minha consciência e segundo aquilo que a gente entende certo. Jamais qualquer espécie de barganha envolvendo esse tipo de situação. >> Senador, recentemente prenderam dos integrantes do PCC que estaria envolvido num plano para sequestrá-lo, né? Inclusive o próprio senador agora Alessandro Vieira também eh ontem numa declaração disse que está sendo ameaçado eh em função especialmente do pedido de quebra de sigilo que ele fez envolvendo a esposa do ministro Alexandre Moraes. Como é que o senhor vê esse cenário em que autoridades públicas são ameaçadas diante do exercício das suas funções?

>> É, no caso do PCC é uma situação muito específica relacionada ao trabalho que eu fiz no Ministério da Justiça e Segurança Pública. A gente foi para cima do crime organizado em 2019. O cenário era completamente diferente do de hoje. O crime organizado estava na defensiva. Então, os próprios criminosos reconhecem nosso mérito do Ministério da Justiça, tanto assim que fizeram um plano para me retaliar. Eh, a Polícia Federal fez essa

apuração ali no começo de 2023 e aí cabe o elogio à Polícia Federal por ter feito. Os integrantes foram presos eh desse daquele plano, a célula executiva, né, da sintonia fina de e alguns ficaram foragidos. Eu quando eu vi essa notícia de mais uma prisão, é claro que a gente fica de certa maneira aliviado, esperando que a justiça seja feita, porque não é algo banal um crime, o crime organizado ameaçar o senador da República, demonstra uma ousadia e demonstra que a situação tá fora de controle. O problema é que, Fred, esse governo federal não combateu o crime organizado, deixou ele correr solto, né, com ações ali esporádicas, algumas ações meritórias, mas você não viu uma política pública consistente contra o crime organizado. Veja que 2 anos que eu fiquei na comissão de segurança do Senado, eu não vi um projeto do governo. agora no passado,

porque virou um termo eleitoral, enviaram lá a PEC da segurança e o PL antifacção. Ótimo, né? Nós trabalhamos aqui, inclusive para aprimorar esses projetos. O texto do projeto do PL antifacção, por exemplo, que saiu do Senado é muito melhor do que o texto que foi enviado pelo governo, assim como o texto da Câmara era muito melhor do que havia sido enviado pelo governo. E espero também que a PEC da segurança pública, que hoje tá nas mãos do Mendonça, deputado Mendonça Filho, muito competente, que também seja melhorado. O

texto, aliás, que ele apresentou no relatório dele é muito melhor do que o texto do governo. Então, precisamos avançar nessa área. O brasileiro, ele não pode ficar com essa ideia, né, com essa sensação de que o crime, esse nível de violência, de criminalidade no nosso país é inevitável. sair na rua com medo de ser assaltado, ver a presença do crime organizado nas nossas instituições. Não, a gente tem que combater com afinco isso e pretendo fazer, continuar fazendo isso aqui no Senado e tem o projeto também aí pro Paraná, eh, caso, né, seja bem-sucedido, eh, no pleito eleitoral desse ano.

Senador, recentemente num evento, alguns gestores bem conhecidos aí, né, do mercado, eh, andaram dizendo que se o Lula for reeleito, não tem nenhum risco de ruptura, que ele já é conhecido e que ele pode apresentar até mesmo um plano fiscal para próximo mandato aí para acalmar o mercado. Qual é a a avaliação que o senhor faz disso? Olha, a reeleição do Lula foi que nem a volta dele ao poder. É uma tragédia moral e econômica pro país. Não sei qual é pior, Constantino, porque veja, você pega alguém que foi condenado por corrupção e esse indivíduo ele tem a condenação anulada por manobras processuais dentro de um contexto de reviravolta política e você coloca o indivíduo na presidência da república, você destrói a ética e a moral no país.

No fundo, o que eu vejo esses escândalos do master e do próprio NSS, é uma consequência do desmantelamento da Lava-Jato e da liderança que nós temos hoje na presidência da República. Então o que acontece muitas vezes nesses de mercado, eles têm que vender o produto deles que é o Brasil. Então eles vão tentar durar pílula, dizer, ó, não é uma tragédia completa, mas é mais uma vez um grande problema nosso país. E podemos ter aí a continuar essa política econômica de aumento de tributo, de descontrole da dívida pública, de juros de 15% ao ano, que é absurdo. Eh, nós podemos ter uma fragilização cada vez mais maior da economia do nosso país. Eu tive agora recentemente no show

rural ali em Cascavel, que é um grande feira agropecuária do país, maior da América Latina, maior do Brasil. E tive lá até com a Cristina Grêmiel, que é nossa pré-candidata ao Senado, uma grande também figura aí que pode contribuir muito pro nosso país. E o que eu ouvi lá do pessoal da agricultura é que o pessoal tá endividado, o pessoal tá com dificuldade de pagar suas contas. Você imagina mais 4 anos. E o Lula, a meu ver, ele começa a dar alguns sinais de senilidade, sabe? Então, uma

preocupação se ele teria condições até de dar cabo de 4 anos se ele for eh reeleito, né? Mas espero que essa tragédia não aconteça. >> Certo. Senador, pensando em 2026 eleições, como é que o senhor deve se colocar aí no tabuleiro? >> Meu foco principal vai ser o estado do Paraná. Eu quero proteger o nosso

estado, criar aqui a nossa fortaleza para preservar das loucuras e desatinos de Brasília. Eu até falo brincando, Mariana, que uma fórmula de governo do de sucesso é dizer, ó, vou fazer tudo ao contrário que Brasília tá fazendo. Então, ao invz de aumentar tributo, eu quero reduzir tributo. Hoje a alíquota do ICMS no Paraná é uma das maiores do país. Nós nós temos uma alíquota de 19,5% geral, que é superior a de Santa Catarina. E aí, qual que é a

consequência? Nós perdemos, evidentemente, as investimentos para Santa Catarina. Claro que tem muita gente vindo pro Paraná pelas eh oportunidades que o estado oferece, mas nós temos que colocar o melhor ambiente econômico para trazer todos os investimentos possíveis aqui pro nosso estado. Eh, quero aqui fazer da nossa nosso estado essa fortaleza contra essas loucuras. E dois, a gente tem um projeto de excelência, a gente quer ser o melhor em tudo, né? Chega dessa história

descontentar e ser o melhor um aluno acima da média. Nós quamos, queremos ser o melhor aluno da escola. Isso vale paraa saúde, isso vale paraa educação, isso vale paraa segurança pública. A própria questão da saúde, né? Eu não entendo porque até hoje nós não temos tudo isso em aplicativo paraa pessoa poder marcar consulta, receber resultado de exame, poder ter um mapa, né, de toda a situação da saúde do nosso estado, que é muito desigual. Tem lugares aí, ilhas

de excelência, mas a fila é grande e tem lugares que sofrem muito com falta de recursos. Então, acho que a gente pode melhorar muito sem embargo de reconhecer, né, que o Paraná a gente tem orgulho dele, é um estado acima da média e até a própria administração atual do governador Ratinho Júnior tem os seus méritos. >> Certo, senador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Muito obrigado, Mariana, Fred, Constantino, grande prazer falar com vocês e um bom carnaval aí, né? Se

aproxima. >> Bom descanso também aí pro senhor. Até a próxima. >> Aproveitando a companhia de Rodrigo Constantino aqui conosco, eu queria falar sobre um tema que eu acho que é importantíssimo. Eh, a gente tem trazido várias análises aqui sobre como vai ser difícil 2026, sendo em vista como foi 2022, inclusive 2024, apesar de de não serem eleições presidenciais. E agora a

gente tem o PL do apocalipse digital, que é o PL 4675, apelidado por críticos, então como o PL do apocalipse digital e que votou ao debate político a propor maior eh, desculpe, regulação das plataformas digitais. Preocupante demais. Em ano eleitoral, a gente já tem visto movimentos preocupantes e se a gente vê, né, Constantino, já existem vários outros projetos que tentaram eh servir como pele da censura, né, lá atrás, pele da censura, pele da inteligência artificial e foram criando outros projetos para tentar fazer acontecer a censura e a gente vê que não desistiram disso ainda. Vai ser ainda mais complicado por ser um ano eleitoral, consta? >> Sem dúvida, Maria. Eles não desistiram e

eles não vão desistir nunca. Pelo menos a esquerda mais radical, né? comunista não aceita, não tolera um debate livre. Eles levam muita desvantagem nisso. É muito fácil você refutar a utopia comunista, você discutir experimentos históricos, você mostrar eh na teoria e na prática porque que esse regime de concentração de poder e recursos no estado tá fadado a produzir apenas opressão e miséria. Enfim, eh, e no caso

do PT em particular, é muito fácil também você mostrar toda a hipocrisia da narrativa deles como eh defensores dos pobres e por aí vai, né? Os escândalos infindáveis de corrupção, eh, toda a ficha corrida, toda a capivara, né, do PT. Então eles não aceitam o debate livre e eles eh morrem de saudade de uma época em que eles conseguiam de alguma forma controlar o debate público por meio do que era publicado, né? Eles controlavam aquilo que era publicado e dessa maneira eles de alguma forma tinham certo controle sobre o debate nacional. Eh, as redes sociais furaram essa bolha, eh, vieram para ficar e por mais que eles tentem, né, discurso de ódio e fake news, blá blá blá, a verdade é que eles não dão conta porque eles tentam perseguir, eles tentam ir para cima, mas eh são movimentos orgânicos, são donas de casa, são as tias do Zap, são todos, né, que que estão atentos à política e que vão vão lá publicando e e de grão em grão a galinha enche o papo, né? Trabalho de

formiguinha, mas quando você vai olhar num claro, um canhão como do Nicolas Ferreira quando vai lá rebater as ladaainhas do Pix, é um negócio que faz um estrondo e um estrago danado para os projetos de poder do PT. Mas no dia a dia você vai ver as redes sociais, tá cheio de gente, né, de anônimos, de gente que não é famosa, que não é conhecida, que não é influencer, eh batendo nessas ladaainhas do PT, cobrando muitas vezes coerência, né, e explicação e por aí vai. E eles não lidam bem com isso. Como todo esquerdista radical, eles não suportam, né, a crítica. Eles tratam a crítica como um ataque e por aí vai. Então eles

não vão desistir desses projetos. Ano eleitoral ainda mais relevante para eles, né? Controlar as redes sociais. Eles tentaram com o PL das fake news que teve o apoio de eh grupos tradicionais de de imprensa, né? O Estadão, Globo, porque ali era uma eh questão muito específica de ameaça ao seu modelo de negócios, né? Eles queriam cobrar pelo

conteúdo. Por exemplo, se eu usar uma manchete do Estadão no X, eles querem receber por isso. Então, era muito mais uma questão de modelo de negócios, mas eles acabaram embarcando num projeto que tinha como relator um comunista, Orlando Silva, né? E felizmente isso não foi adiante por muita pressão nas redes sociais, porque vamos lembrar aqui na época que eles aprovaram o caráter de urgência do PL, alegando que teve um eh morte de criança num atentado e tudo e e que se você fosse contra a urgência desse projeto, você era contra as crianças. Aí depois que eles viram que não iam vencer, eles ignoraram, né, a urgência e não votaram. Então não tinha

nada a ver com crianças, tinha [limpando a garganta] a ver com projeto de controle comunista, criar o Ministério da Verdade. E é isso que eles estão tentando fazer de novo, né? Dessa vez, Mari, nós temos aí, quero crer e espero, né? Inclusive dentro dessa negociação que o governo americano tá travando com o governo brasileiro, né, que envolvem pelo menos aí cinco pontos, né, sensíveis, que tem a ver com eh satélite da China, com terras raras, com combate ao narcotráfico, ao crime organizado e a questão das bigs. Eh, eu quero crer que os Estados Unidos estarão mais de olho em relação a isso, nessa eleição. Eh, e que a pressão

exercida pela administração Trump, espero que isso venha, né, eh, coloque algum tipo de freio eh nessa turma. Mas pelo visto não, né? Pelo visto, quem tá tendo que fazer barulho mesmo são os parlamentares de oposição. Alguns fizeram, né, chamando atenção. Eu vi, por exemplo, o deputado Luís Felipe de Orleans Bragan falando bastante disso, chamando atenção e e é o famoso ditado popular, né? Cochilou, o cachimbo cai.

Se a gente não tiver atento o tempo inteiro, o preço da liberdade é a eterna vigilância. Se a gente relaxar por um minuto, eles vêm na calada da noite com algum projeto desses similar, né? Com pretexto que for, mas com uma essência parecida, que é criar o Ministério da Verdade. Eh, é disso que eles estão eh eh atrás, né? Tão tentando emplacar no no país há algum tempo eh a criação de um uma casta de ungidos que vai definir o que o que pode ou não pode ser tratado em praça pública da era moderna. Eh, é,

é em essência isso, né? O que é em bom e velho português, censura, né? Eh, então, todo cuidado é pouco. Eu espero que uma vez mais eles sejam derrotados com isso. Mas de novo, é uma luta constante, porque não pode relaxar um minuto sequer.

>> Boa, consta. Já já a gente volta contigo trazendo esse assunto aqui pra mesa. Então, Fred, a gente já viu um histórico aí de tentativas e projetos tentando ser empurrados, renomeados, repaginados, que na prática queriam a censura, né, instaurar a a a censura aqui no no Brasil. Como é que você vê, né, todo esse percurso e de tentativa aí do atual governo, principalmente de censurar especialmente as redes sociais e de eh podar aí a liberdade de expressão no Brasil? Mari, a censura ela tá no DNA do PT e do petismo. O Lula, quando ele

assume o primeiro mandato em 2003, uma das primeiras medidas tomadas e pelo PT e que se discutia muito internamente no partido, era chamada regulamentação dos meios de comunicação social ou a democratização dos meios de comunicação social, que buscava naquele momento, né, cerciar a atividade dos veículos tradicionais de imprensa. não conseguiram. Segundo a tentativa, criação de um Conselho Federal de Jornalismo para calar aqueles profissionais que ousassem criticar as narrativas político-partidárias. E por que um Conselho Federal de Jornalismo? Porque o conselho profissional tem um poder fiscalizatório e disciplinar sobre os jornalistas. E assim eles poderiam então

cerciar pela via disciplinar o trabalho daqueles que ousassem ser independentes. Não conseguiram. Na sequência, o próprio secretário de comunicação do PT, Alberto Cantalice, a época chegou a declarar que o PT e os seus militantes deveriam perseguir, ir atrás dos jornalistas que ousassem exercer o seu trabalho de crítica ao petismo no final ali dos anos 2000. Inclusive, ele fez uma lista de nomes à época de pessoas que deveriam ser alvo dessa campanha. Dentre eles, o próprio Augusto Nunes, o Reinaldo Azevedo, quando fazia jornalismo e não o, né, o Reinaldo Azevedo, de hoje, Olá de Carvalho, dentre outras Diogo Mainard, dentre outras figuras eh daquelas poucas vozes na imprensa tradicional que ousavam naquele momento, né, criticar as políticas e do petismo.

Depois que o crescimento da internet, já na gestão de uma Russef, houve toda a discussão envolvendo o próprio marco civil da internet. Marco Civil que teve ali uma tentativa já de cerciamento da liberdade de expressão nas redes sociais, mas não conseguiram emplacar essa tese da censura sempre, né, sob uma desculpa e uma um disfarce, uma justificativa, né, supostamente meritória. Não conseguiram. Passa ali alguns anos, que que eles fazem um projeto chamado Humaniza Redes, sobre o disfarce de combater o ódio nas redes sociais. Que que eles queiram fazer?

Calar o cidadão comum que ganhou voz com a internet. o cidadão comum que pôde, né, vocalizar as suas críticas sem aquele filtro da imprensa tradicional que acaba por funcionar, né, como lá o gatekeeper, né, um controle, um filtro da informação. na esse avançando nessa questão, surgem essas discussões em relação à PL das fake news, depois, né, o PL da adutização, agora esse PL do apocalipse digital, novas tentativas de cerciar a liberdade de expressão, especialmente na internet, justamente porque é um meio que o PT não controla, apesar das suas muitas tentativas, né? não controla 100%. óbvio que conta com a ajuda do TSE durante a eleição o próprio Supremo Tribunal Federal por meio eh do inquérito das fake news, mas eles queriam e querem transformar o que é uma situação de fato numa situação de direito, criar um regime eh jurídico que dê ainda mais poder a esses órgãos reguladores para fiscalizar, monitorar as redes e censurar aquelas opiniões que sejam eh contrárias aos interesses eh do partido e aos os interesses dos poderosos de plantão.

Essa última tentativa, né, concedendo poderes ao CADIO. CAD é o Conselho Administrativo de Defesa Econômica que tem atribuições no campo concorrencial e você vê que eles sempre se valem de algum pretexto, de uma via torta para atingir o seu objetivo. No caso da utilização, eles, ah, olha, estamos aqui preocupados com, né, a questão da utilização de redes sociais por crianças e adolescentes das fake news. Estamos preocupado com a preocupados com a disseminação de informações falsas. Agora, nesse caso de Spell do apocalipse digital, né, com supostas condutas anticoncorrenciais dessas grandes plataformas de rede social. Então eles

sempre invocam o motivo supostamente nobre para implementar um regime de censura e cerceamento da liberdade de expressão. É preocupante porque, né, sabemos que houve uma erosão do direito constitucional e liberdade de expressão nos últimos tempos no Brasil, especialmente com a instauração do inquérito das fake news. Nessa semana mesmo, o Supremo Tribunal Federal julgou um dispositivo do Código Penal que diz respeito à pena. dos crimes contra a honra praticados contra autoridades públicas. Ali uma causa de aumento de pena. E o Supremo Tribunal Federal

considerou esse dispositivo constitucional, quando em qualquer democracia séria e sólida do mundo, a a honra, o direito à honra das autoridades públicas tem um âmbito de proteção menor do que o das pessoas privadas. Por quê? justamente porque a autoridade pública ao se colocar no exercício de cargos públicos em posições relevantes da sociedade, elas devem ser submetidas ao escrutínio mais rigoroso. É uma lógica justamente inversa dessa lógica do Supremo Tribunal Federal a dar um tratamento mais gravoso àquelas pessoas que ousem criticar e os ministros do Supremo ou qualquer outra autoridade da República, especialmente nesse momento em que os ministros do STF, Gilmar Gilar, Alexandre Moraes, Dias Tofle, praticamente todos, têm sido objeto, né, de um escrutínio pela atuação no caso e do Manco Master, você vê mais uma tentativa espúria de aprovar um regime jurídico. para além daquela decisão do Supremo Tribunal Federal no ano passado, quando eles estabelecem também um regime jurídico da censura, declarando a inconstitucionalidade parcial do artigo 19 do marco civil eh da internet. Então,

é um cenário preocupante e que demanda por parte da sociedade brasileira um olhar cuidadoso e sempre está alerta, porque já desde o início, quando, como eu disse, quando o Lula assumiu meu poder em 2003, um projeto muito claro do PT era cerciar a liberdade de expressão, seja dos veículos de imprensa, seja eh dos cidadãos, hoje com voz nas redes sociais e não fosse nas outras não fossem nas outras tentativas, né? esse olhar vigilante da sociedade brasileira, elas teriam passado. Essa é uma preocupação, especialmente quando os próprios integrantes da Suprema Corte Brasileira, no caso do ministro Gilmar Mendes, disse que olha, somos admiradores do XPIN que a gente sabe qual que é o regime eh hoje vigente eh na China, um regime de monitoramento completo completo dos cidadãos, inclusive com a questão dos créditos sociais em que as pessoas têm a sua postura diante das autoridades calculada para fins de exercício de direitos. se de qualquer maneira elas contrariam, vocalizam ideias críticas, as autoridades públicas elas perdem o a possibilidade de exercer determinados direitos civis. Então é um cenário eh preocupante de uma ditadura atroz que serve de modelo, infelizmente, né? Seja

pro Gilmar Mendes, seja pra própria Jang e pro Lula, quando vão pra China e dizem que querem recorrer às autoridades chinesas para implementar o modelo regulatório eh de redes sociais no Brasil. E essa é a última tentativa dessas inúmeras eh tentativas do PT desde 2003, quando eles tentam, né, cerciar liberdade de expressão eh dos cidadãos com esse braço repressivo e agora numa tentativa de conceder mais poderes pro CAD eh fazer isso. Para além já e do que já tem feito o STF e o TSE. Mari, >> perfeito, Fred. Lembrando que é importante você deixar seu like se ainda não deixou. Isso nos ajuda muito, faz

com que o programa chegue a um público ainda maior. Deixe seu comentário também com Aldeli Pacheco que disse que a censura foi anunciada por Moraes e a imprensa quando a jornalista quando a jornalistas pediu transparência sobre a escolha do Tofle, no caso master que ninguém sabe como foi premiado. De fato, a gente trouxe aqui as últimas falas do Morais, né? Ele deixou bem evidente aquilo que ele busca e essa super proteção e a blindagem eh inclusive do Supremo Tribunal Federal. Vou aproveitar hoje, dia 11 de fevereiro, aniversário da Karen Gomes, nossa colega aqui na Gazeta do Povo. Feliz aniversário,

Karen. Que Deus te abençoe. Bom, Consta, você já falou um pouco sobre a questão internacional aí, né, e de como os Estados Unidos devem olhar para essa questão da censura no Brasil. A gente conversou recentemente com o Martin Delca novamente, advogado de Donald Trump, ele que trabalha nos processos da Rumble aí, e ele falou que não se descarta a possibilidade do Morais ser atingido novamente pela Magnísk. Exatamente. Pelo fato de que a sua

postura se mantém a mesma, né? Então a gente vê ainda a censura, como nesse caso aqui, eh, ainda sendo uma pauta, né, ou um projeto aqui no Brasil. Aí, depois dessa novela toda que conferimos, Magnitsk, Kim Magnitisk e tudo mais, você acredita que ainda existe espaço então para essa pressão que vem do exterior para de repente tentar barrar? Porque pelo cenário que a gente analisou aqui, você já trouxe o Fred, também é difícil a gente imaginar que a oposição vai conseguir barrar essa tentativa eh deixar a censura cada vez mais institucionalizada, né? >> É, e muita gente contava, né, com esse apoio da cavalaria do norte e foi uma ducha de água fria quando o a administração Trump resolveu retirar a magní do Alexandre Moraes. Muita gente

ficou perplexa. Até hoje a gente tem dificuldade de entender os reais motivos. especula-se muito em relação a essa negociação com o governo Lula e o que que o governo Lula estaria realmente oferecendo ali pro governo americano, né, em relação a talvez satélites chineses em troca eh eh migrar pro pro Elon Musk, né, para Star eh eh eh para como é que é o nome da empresa dele, StarX. Enfim, eh, a questão das terras raras, né, que é um tema sensível pros Estados Unidos, eh, combate ao crime organizado, mas aí a gente pensa o que que o Lula realmente pode oferecer nessa séria, né? Porque o Trump vai acreditar, o Trump não pode ser tão ingênuo com a assessoria que ele tem ali do Marco Ruby, do Landalu, entre outros, né?

Então, eh, independentemente do que o Lula tenha oferecido ou do que esteja sendo discutido nesse acordo, né, me parece que eh os Estados Unidos estão fadados a a se decepcionar com o Lula na prática, né? Eles vão tentando afastar o Brasil da China, do eixo do mal e tudo, mas assim como o Fred disse, tá no DNA do PT a censura, tá no DNA do PT e do Lula eh buscar aproximação com regimes tirânicos. Eles admiram Nicaragua, eles admiram Venezuela do Maduro, eles admiram Cuba há há 50 anos, eles eh adoram o modelo chinês e por aí vai, né? Então, eh ele não vai entregar na prática o que o governo americano espera. E talvez aí seja o momento em que Trump se dê conta de que, olha, realmente eh eu fiz concessões aqui, eu abandonei, né?

meus aliados da direita bolsonarista, digamos assim, estão lá reunidos agora aqui em Maralágua, aqui pertinho na casa do Trump, né, a direita latina, tá um monte de gente lá, um monte de brasileiro. Eduardo Bolsonaro tá lá também, eh, enfim, eh, tentando articular, né? essa turma tem que tentar criar aí uma certa coordenação maior da direita eh latinoamericana e com apoio, de preferência da administração Trump, porque é uma combinação rara você ter eh alguns países conseguindo se livrar do foro de São Paulo na América Latina, conseguir votar à direita e isso com um governo, com a gestão como a de Trump, que tem essa clareza moral em relação aos riscos do foro de São Paulo, do comunismo pro continente, né? o próprio Marco Rubio, alguém que conhece isso a fundo. Então, a gente não entende ainda os detalhes, os bastidores do que aconteceu ali, mas a gente tem alguma esperança, né, de que eh o governo americano em algum momento, provavelmente por decepção, que ele vá olhar e falar: "É, realmente eu preciso voltar aqui a colocar um pouco mais de calor no maçarico, né? Porque ficar elogiando só

a o Lula e contando com a vaidade, eh, não não tá entregando o resultado devido, né? Então, de novo, é tudo que nós temos. Nós temos a pressão americana e a nossa oposição que rema contra maré e faz um trabalho ali eh heróico, né, hercúlio, eh contra um sistema, um aparato poderosíssimo, né, que quer a censura. Veja que eu perguntei pro senador Moro sobre a fala do e o voto, na verdade, do Gilmar Mendes em relação à porte de cocaína, né? Isso é coisa de narcostado, mas o Gilmar Mendes é o mesmo que, como lembrou o Fred, disse que todos ali, todos ali e ninguém se manifestou para contestar. Isso é preocupante. Todos ali

no STF são admiradores do regime chinês. Então a gente a gente se pergunta, né, para onde estão empurrando o Brasil? Bom, tá claro, né? Tem gente que finge que não escutou. Tem gente que finge que não.

Pessoal, a gente pede desculpas mais uma vez por uma questão técnica, mas a gente vai retomar aí o quanto antes. nos ajude, já que a gente perdeu a audiência. Compartilhe esse link com seus amigos, seus familiares, para que a gente volte a subir aí. E aí eu peço novamente pro Consta, que já recuperou a conexão dele, Consta, que continue trazendo só análise, por favor, que é bem importante pra gente. Consta, que continue trazendo só análise, por favor, que é bem importante pra gente. Eu só

não sei exatamente onde parou, né, onde caiu, mas eu vinha dizendo que não temos outra alternativa além de contar com a ajuda da Cavalaria do Norte, torcer muito e pressionar, claro, atuar nessa direção para que o governo Trump enxergue realmente que dentro dos interesses americanos de mais longo prazo, eh, está impedir o avanço desse eh complexo industrial de censura promovido pela esquerda, né? Eh, eh, a nossa oposição que vem fazendo um trabalho heróico, né, Hercúlio contra eh todo um aparato, esse um sistema, né, que quer a censura. O Gilmar Mendes, eh, dizendo no Supremo que todos são admiradores do regime chinês ali, é, é uma confissão, né? Então tem gente que prefere não enxergar, não olhar o que tá acontecendo, fazer que nem a vestruz, enfiar a cabeça na areia, mas tá muito claro, eles não escondem o projeto. E um terceiro fator, talvez de reação, Mari, que eu acho que isso que eu ia dizer aí caiu, é que para alguns da velha imprensa, da mídia tradicional, né, tá tudo bem se o Brasil virar a China, desde que eles mantenham o emprego e possam ali repetir as narrativas. já muitos já repetem as

narrativas oficiais, né, com pouco senso crítico, eh, abandonando o próprio jornalismo. Mas não sei, esse caso do Banco Master, né, por ser talvez corrupção em vez de liberdade, corrupção é um tema que toca mais fundo aí na alma dos jornalistas em geral. Eles estão reagindo, eles estão expondo verdades incômodas contra poderosos, né, inclusive do Supremo. Então, talvez, talvez a gente possa com um pouquinho de otimismo, eh, considerar que eh alguns veículos de comunicação no Brasil vão estar, dessa vez do lado certo da batalha, ou seja, contra a censura. Até porque cá entre nós, mesmo que seja uma questão às vezes de modelo de negócio, de preocupação com remuneração e tudo, mas jornalista que se preza não defende regulação e censura de rede social. O o

Fred tava lembrando aí do CNJ, do Conselho Nacional de Jornalismo. Uma das primeiras coisas que o Lula tentou fazer também lá [grito] em 2003 foi tentar expulsar o jornalista do New York Times, um jornal de esquerda, porque ele comentou sobre os hábitos etílicos do Lula. Em português, claro, chamou de bebum, né? Eh, se chamou o cara de Bebum, disse que é cachaceiro, que gosta de uma bebida e o Lula quis expulsá-lo do país. Então, de novo, né, a mentalidade, o DNA totalitário dessa turma tá escancarado.

Agora, o que vamos fazer a respeito? A imprensa vai achar que vai ser poupada depois que eles estiverem com esse poder todo na mão? Não podem, né? Então, tem que cair na real o quanto antes. Vamos ver se a a todos aqueles interessados em manter a liberdade de expressão e de imprensa conseguem ser mais fortes do que aqueles que querem a censura.

>> Boa CTA. Já já a gente volta contigo. Lembrando que logo mais teremos Ricardo Sales aqui conosco. Temos uma série de entrevistas exclusivas hoje, além do nosso timaço de comentaristas. Fique aqui conosco, deixe seu comentário, deixe seu like que é bem importante.

Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses em comemoração a 107 anos de Gazeta do Povo. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora, Fred, essa questão internacional, queria te ouvir falar também, acho que acabou não pegando por conta da queda ali da conexão, eh, a pressão internacional, qual que é o peso que ela ainda pode ter, tendo em vista toda a novela que nós vimos ano passado, entra e sai de Magnit Morais eh, provavelmente se sentindo ali inatingível depois de, né, ser liberado ali dessa lista de eh violadores de direitos humanos. Enfim, aí agora a

gente vê todos esses acontecimentos. Eh, como disse o Martin Deluca, as coisas permanecem iguais aqui no Brasil. Ele diz que pode haver magnit de novo. Lógico que a gente não pode ficar esperando só os instrumentos internacionais, mas o quanto pode vir ainda a de pressão dos Estados Unidos, principalmente diante desse cenário que a gente vê como SPL do apocalipse para de repente frear aí, né? Eh, isso que a gente já viu, já começou e provavelmente deve crescer ainda mais, né? Eh, eh,

esse processo de censura aqui no Brasil. Pois é, Mar, esse é um tema central pros Estados Unidos e muito da vitória do Trump passa por essa discussão sobre o exercício da liberdade de expressão. Trump que no final do seu primeiro mandato chegou a ele próprio ser censurado, ele, né, perdeu o seu perfil na plataforma Twitter, o atual X, antigo Twitter. Inclusive esse cenário de perseguição de cidadãos dentro dos Estados Unidos pela questão da emissão de opiniões e não só opiniões no campo político, opiniões nas mais diversas esferas, mas que de alguma maneira incomodam o establishment, levou a uma perseguição atroz eh de cidadãos americanos, redundando inclusive em perseguário. Foi o caso de uma série e de pessoas que perderam as suas contas bancárias e tiveram encerradas as suas relações contratuais com instituições financeiras americanas por pressão da gestão Biden, porque essas pessoas emitiam opiniões e e como eu disse, não só no campo, aqui é importante dizer da política, na questão das criptomoedas, uma série de pessoas, né, que apoiam as criptomoedas e fazem propaganda Bitcoin e das várias outras criptomoedas chegaram a ser perseguidas.

eh pelo governo americano, mas não só. Quando tratamos esse complexo industrial da censura, estamos falando de iniciativas que passam, né, por governos, grandes empresas, ONGs, universidades, todo um sistema que se construiu eh justamente eh para cerciar a liberdade das pessoas em função desse novo momento político eh do mundo que só, né, se construiu pela liberdade de expressão nas redes sociais. O N Fergson, historiador, tem um livro muito bom chamado A Praça e a Torre, em que ele fala justamente isso. O impacto da internet no mundo foi o mesmo impacto do surgimento da prensa, né, com o surgimento lá com o Gutemberg que propiciou. Naquele momento havia um domínio da Igreja Católica na Europa.

Quando surge a prensa e começa a se disseminar as ideias do Lutero, você vê, né, a reforma e a quebra da hegemonia eh católica no mundo, especialmente com o surgimento eh da prensa, ou seja, uma nova tecnologia que surge e que propicia uma alteração e uma quebra de hierarquia social existente. A internet e as redes sociais tiveram um impacto semelhante a esse. ela, né, bagunçou, por assim dizer, eh, a estrutura de poder instalada, especialmente no mundo ocidental, em que as elites passaram a ser questionadas, especialmente esse consenso, né, esquerdista surgido pós Segunda Guerra Mundial com a questão do estado de bem do bem-estar social, a social democracia, que dominou especialmente eh na Europa o ambiente político por décadas após o fim da Segunda Guerra Mundial e que começou a ser colocado em cheque justamente eh com a internet que propiciou que cidadãos comuns pudessem vocalizar suas opiniões sem aquele filtro, né, dos veículos de comunicação tradicional que na sua grande maioria eram conectadas, eram conectados esses veículos às elites eh do poder e serviam como mero instrumento de engenharia social, né, como uma fabricação de um consenso e social a partir do monopólio dos canais de difusão das ideias. Então, e esse cenário e a própria eleição do Trump se explica muito justamente pela, né, utilização das redes sociais, assim como a própria e eleição do ex-presidente Jairon Bolsonaro, movimentos como Brexit lá no Reino Unido, Nio Farrag, que conseguiu também emplacar sua tese do Brexit, justamente porque as redes sociais deram voz, né, a esses eh o aos homens esquecidos das sociedades que puderam, né, se fazer ouvir. E essa é uma questão muito sensível pros Estados Unidos. Em relação à própria

questão da atuação nos Estados Unidos ao redor do mundo, houve uma mudança significativa no governo americano em outubro do ano passado, quando Trump indica como subsecretária de Estado paraa diplomacia pública uma advogada que atua nessa área, Sarah Rogers, e que desde que assumiu o cargo em outubro do ano passado, tem sido muito firme em criticar especialmente os governos europeus, né, a regulamentação, o ato de serviços digitais da Europa no âmbito da União Europeia, extremamente restritivo da liberdade de expressão, assim como e ele é baseado em grande parte na Netsg, que é uma lei alemã do ano de 2017, que também cria uma série de categorias discursivas proibidas no debate público. E você vai pegar essas categorias discursivas, eles consideram eh discurso de ódio, por exemplo, você discutir política migratória. Alguém acha que se você não pode discutir uma política migratória, você está diante de uma democracia? Obviamente que não. Ou a própria Inglaterra, o Reino Unido, que aprovou lá a lei de segurança online e a Sara Rogers, essa subsecretária de Estado, uma das braços direitos ali do eh Marco Rúbio, tem se colocado de forma muito firme e pressionado os governos europeus. E essa também é uma questão

sensível em relação ao Brasil. Já nas primeiras eh sanções aplicadas ao Brasil, essa questão foi mencionada das bigtech, informação nessa semana de que funcionários da embaixada americana teriam se reunido com o senador Nelsinho Trad, que é relator de um projeto que envolve redes sociais no Senado para pressioná-lo numa e eh tentativa, eles querem aumentar a tributação dentre, né, as várias medidas a serem tomadas em relação a essas empresas de redes sociais. E é uma preocupação da diplomacia econômica americana e se reuniram com o senador Nelsinho Trade para tratar eh desse assunto. Então, com certeza mais pressão vai ser exercida pelos Estados Unidos eh em relação ao Brasil em função eh desse tema, considerando inclusive a própria eh questão dessa ação da Rumble e da Trump Medídia contra o próprio ministro Alexandre Moraes. que, né, eles já pediram inclusive a citação via e-mail eh do ministro, porque nada mudou em relação à postura do Supremo Tribunal Federal em relação às redes sociais. E você vê, inclusive,

com essa iniciativa desse PL do apocalipse digital, uma tentativa do próprio governo federal eh de empurrar guela abaixo da sociedade brasileira, esse regime eh jurídico mais gravoso e que cerceia a liberdade de expressão dos cidadãos. Então esse é um tema sensível e com certeza haverá mais pressão e vinda dos Estados Unidos para até porque, segundo e especulações, o governo Lula teria se comprometido, né, em recuar nessas questões das bigtech e uma esse e essa dentre os vários assuntos teria sido um dos fatores que levaram ao levantamento das sanções da lei magnitisk contra o ministro Alexandre de Moraes. Então essa é uma questão sensível hoje no mundo, uma questão, né, de extrema relevância para as populações eh dos países, especialmente, né, do hemisfério ocidental, porque foi a rede social que possibilitou que uma grande massa de cidadãos pudessem participar ativamente do debate público, pessoas que estavam alijadas eh do debate público. E obviamente que isso, né, as elites dentro dessa lógica da praça e da torre, elas que estão lá, né, nas suas torres de marfim, não querem escutar a praça. E a praça ganhou voz. E o que que eles

querem fazer? Novamente se fechar, né, nessas torres de marfim e cercearem os canais pelos quais a a população pode se manifestar hoje. E o principal, né, essa agora moderna, essa praça pública moderna que é a internet. Mari, >> perfeito, Fred. Bom, lembrando, se você está nos acompanhando, ainda não deixou o like, deixe, por favor. É muito

importante pra gente. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Ricardo Sales. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente. >> Boa tarde, Mariana, Fred, a todos aí nossos amigos. Boa, deputado. Antes de tudo, né,

gostaria que o senhor comentasse aqui conosco, especialmente o nosso público. O senhor publicou um vídeo também dizendo: "Olha, estou de volta e tudo mais, passou um tempo mais recolhido, mas observou muitas questões que têm acontecido no Congresso. Eu gostaria que o senhor fizesse de certa forma assim um resumo, né, do que o senhor observou no Congresso nos últimos tempos, nesses dois meses principalmente que o senhor esteve mais recolhido. Quais são as suas principais críticas esses trabalhos aí na casa? Veja, Mariana, eh o Congresso não tem votado praticamente nada que seja do interesse dos brasileiros, nada do interesse do Brasil. Só tem pauta para

aumentar tributo, para regular coisa que não deve, para fazer coisa que a sociedade não quer, né? Eu até brinquei aqui com os nossos deputados essa semana que se o Congresso Nacional fizesse um recesso de 180 dias sem eh sessões nem presenciais nem virtuais, o PIB dobrava. O PIB do país dobrava, porque só vota, só vota coisa para prejudicar o país. Há um sentimento eh de grande preocupação com o que virá no país no ano que vem, né? o as pessoas que têm consciência aqui na Câmara dos Deputados de que o governo tá gastando muito mais do que deve, colocando gente incompetente imposto chave, aumentando enormemente as fragilidades institucionais do do Brasil, que já não eram muita não eram grande coisa. [roncando] Eh, isso vai

explodir o ano que vem e não para de vir pauta para ajudar o Lula a se reeleger e que obviamente coloca o Brasil em fragilidade. A história do gás é a é o fim da jornada 6 por1. eh e é o o transporte gratuito. Quer dizer, é só demagogia, como se, né, pudesse haver almoço grátis no planeta. Não existe almoço grátis. Então, o Brasil vai pagar

essa conta e, infelizmente, eh, nós não temos número suficiente aqui no Congresso Nacional, na Câmara e no Senado para barrar isso, né? Eu me lembro que as pessoas diziam: "Não, o Congresso mais conservador de todos os tempos". Não é verdade? Nós somos 100, 120 deputados que votam e se comportam consistentemente, né, sobre esses assuntos da forma que tem que ser. O resto é Maria vai com as outras. Quando vota contra o governo é

porque o centrão mandou votar e mandou votar porque o governo não cedeu alguma chantagem, alguma extorção que tá sendo feita. Então, nós não temos tido grandes vantagens ou grandes vitórias, melhor dizendo, eh, por grandes méritos da direita, senão pelo fato de que às vezes o centrão quer estorquir o governo, quer meter a faca na no pescoço do governo e se utiliza da direita para fazer isso. >> Ricardo, muitas pessoas estavam, né, se questionando o porquê do seu sumisso aí das redes nos últimos eh dois meses. Você publicou o vídeo explicando, né, os motivos. podia compartilhar com os nossos espectadores que eventualmente não tenham assistido ao vídeo. Por que

essa decisão de se recolher por esses dois meses? >> Veja, Fred, eh eu tô na, como você sabe, eu tô nessa trincheira da direita faz 20 anos, né? Tem um monte de gente que quer dar aula sobre direita, falar que a direita tem que ser isso, tem que ser aquilo. Entrou ontem, né? E o máximo que fez foi vídeo na internet ou quando muito se elegeu parlamentar. Eh, quando

você já passou pelo executivo algumas vezes quando eu pass, como eu passei, eh, e sempre defendendo e atuando e fazendo valer aquilo que a gente acredita, você vai colecionando encrencas, porque a esquerda, a gente tá vendo isso em várias frentes, a esquerda eh se especializou em utilizar o constrangimento judicial chamado law fair para eh atrapalhar, para impedir, para tentar travar o os políticos de direita. E o que que aconteceu na prática? dois processos que chegaram coincidentemente ao mesmo tempo, eh, na fase de julgamento ao mesmo tempo no Supremo Tribunal Federal. Um deles sob a relatoria do ministro Gilmar Mendes, que diz respeito à época que eu fui secretário de meio ambiente em São Paulo e que diziam, obviamente uma mentira, de que nós na secretar tínhamos eh atuado em favor de empresas para fraudar o plano de manejo da APA da VARS do TT, né? O o juiz petista lá de primeira instância me condenou. Isso lá atrás e

eu tô há 9 anos andando em todas as passando por todas as as instâncias jurídicas, né? TJ, STJ e agora finalmente o Supremo Tribunal Federal, que na semana passada finalmente enterrou esse caso dizendo que não havia nada e que e que obviamente não houve não houve fraude coisa nenhuma, enfim, eh ganho de causa. Por outro lado também e por outro lado, o outro processo que foi aberto na época que eu era ministro do Bolsonaro, que é aquela acusação ridícula de que eh eu e os meus funcionários do ministério teríamos facilitado o contrabando de madeira. Quer dizer, isso é patético, mas é um processo crime, é um processo sério e que entrou na fase de instrução processual para julgamento no final do ano passado, né? né? Então, desde o

final do ano passado, do, acho que foi 19 de novembro em diante, que eu tive que me afastar e e me afastar inclusive de entrevistas, de rede social, de tudo para poder me dedicar a esse processo, porque afinal de contas foram quase umas centenas de depoimentos, né, de testemunhas, de inquirição de réuss, produção de prova, né, e centenas de horas de de instrução processual pra gente poder eh resolver esse caso que, embora absurdo, é um caso que pode ter consequências graves se não for bem conduzido. Então esse é o tipo de coisa que nos obriga a mergulhar eh para resolver o problema e se afastar de uma série de outras coisas. Então eu me afastei por força desses dois. um já tá resolvido, o outro vai entrar em vias de julgamento agora e e com isso agora um pouco tem um pouco mais de tranquilidade para voltar a atuar eh não só na vida político-parlamentar, mas também nas entrevistas como essa, nas redes sociais e tudo isso. Certo, deputado, tendo em vista todo esse contexto que o senhor trouxe, né, a gente estava falando aqui do PL do apocalipse digital, que acende o alerta aí sobre censura, mais um projeto que vem com essa intenção. A gente já viu

tantos, né, com nomes diferentes, só se muda o nome, mas a intenção é a mesma. Tanto em vista todo esse cenário que a gente vê, especialmente contra a oposição, qual que vai ser o clima em 2026, né? O que a gente pode esperar dessas eleições em 2026? Veja, Mariana, eles vão fazer de tudo para calar a direita, né? Como a esquerda não tem o que mostrar, não tem autoconfiança nas suas próprias posições, tem medo de se de se posicionar e de opinar sobre quaisquer coisas, porque justamente as opiniões deles, as posições deles são vergonhosas, então eles têm que escondê-las. Que que eles querem fazer?

colocar todo mundo no mesmo balaio. A esquerda não usa a rede social, mas a direita eles querem proibir que use. A esquerda não quer exercer o seu direito de falar porque só iria falar besteira. Não quer que a direita fale, tá? Então vai haver sim, já aliás já começou um esforço muito grande do governo e dos seus parceiros nas mais diversas instituições para calar a direita, para não deixar os parlamentares, os candidatos aos mais diversos cargos, eh, expressarem os seus posicionamentos, criticarem livremente o governo, criticarem esse retorno inequívoco de corrupção generalizada, né, de tudo que tá acontecendo no governo Lula, que não é muito diferente do que eles fizeram nos outros mandatos também. Ou seja, um

governo de gente incompetente, corrupta, mal intencionada e que tá fazendo o Brasil retroceder 20 anos. Sales, boa tarde, bem-vindo e bom tê-lo de volta. Eh, queria que você falasse um pouquinho aí das articulações eleitorais, né? Que que você tá enxergando aí paraa disputa, por exemplo, do Senado em São Paulo, né? Lembrando que o PT tá colocando bastante ênfase, né? apostando bastante, tem

alguns nomes aí cotados, né, para disputar e e não quer perder de jeito nenhum essa essa vaga, pelo menos uma, né? Eh, como é que você tá vendo essas articulações e o que que você tá esperando das eleições? >> Rodrigão, bom que você vê, bom ver que você já tá 100% aí de saúde, recuperado, barbudo, então sinal que tá tudo bem. Ah, veja, a situação nossa não é fácil. Quer dizer, o Lula, o Lula tem como candidato a presidente uma força muito grande paraa reeleição. Não obstante,

né, a gente enxergue o buraco que ele tá abrindo, a bomba relógio que ele tá construindo, todas essas medidas demagógicas e populistas que eles vêm tomando acabam o ajudando. Ainda assim, surpreendentemente, um alto nível de eh rejeição nas pesquisas eleitorais, até porque o a a população não é boba e tá enxergando a corrupção de volta, incompetência de volta e tudo de volta. A candidatura, as candidaturas presidenciais da direita, eh, tem força sim para vencê-lo, mas precisa ter um um maior entrosamento. O Flávio cresceu muito eh desde que lançou o nome dele à presidência. você tem o carrega o sobrenome do presidente Bolsonaro e percentualmente tem eh tem tido um um desempenho bastante elogiável. Agora,

precisa tomar cuidado para também não criar uma falsa expectativa, achar que vai continuar nesse mar de brigadeiro, nesse céu de brigadeiro atual. Reparem que ninguém da esquerda tá criticando. Os deputados de esquerda não criticam, os senadores não criticam, o governo não critica. Quer dizer, eles estão poupando munição para utilizar, para bater, para tentar desqualificá-lo mais paraa frente. Então, não pode criar a falsa ilusão de que a campanha vai ser esse passeio que tá sendo esse período pré-eleitoral agora, né? outros

candidatos que também se apresentam, como o Ratinho, o Caiado e [roncando] e e o próprio Zema do meu partido, do Partido Novo, eh eu acho que acabam tendo um papel importante de desviar o foco dos ataques do governo quando isso acontecer. Não sei quais deles ou quantos deles manterão ou serão de fato candidato até o final, mas o que importa é que a direita e aí incluídos todos eles, Flávio, Zema, Ratinho, Caiado, eh, coordenem as suas ações, as suas estratégias, que pode ser adotar várias frentes. Pode ser uma estratégia de concentrar num só, pode ser uma estratégia de saírem todos para pulverizar os ataques e todos participarem de debate. Enfim, estratégias são os marqueteiros que vão eh são os estrategistas e marqueteiros que vão determinar, mas eh eh seja lá qual for a estratégia, é preciso que essa costura não se perca de vista, seja feita desde agora. Com relação a São Paulo, né? Com relação a São Paulo, o

governo Tarcísio deve se reeleger com bastante folga. E aí a briga central se dá em torno do Senado. O candidato natural que ia eh despontar pela direita e que por força de todas essas perseguições e tudo acabou indo tendo aqui paraos Estados Unidos foi Eduardo. Eh, ficou o Derrit, fiquei eu. Éramos nós três, o Eduardo mais forte, o Derrit e eu. Eh, a seguir, o Eduardo não tá.

Então, os dois nomes naturalmente da direita para o Senado em São Paulo, derrite eu. Eh, pode ser que eventualmente o PL ou algum outro partido queiram lançar outros nomes, pode, faz parte do jogo, mas pelas pesquisas e tudo tô vendo que não é estrategicamente a melhor decisão, não é mais ter mais do que dois candidatos. Eu, por outro lado, por toda a minha história que, e aí sou obrigado a dizer, tenho muito mais história na política e qualquer um desses nomes que estão sendo colocados, não vou retirar meu nome. Então, se alguém quiser vir como terceiro nome, tem direito. Eu não vou dizer que não, mas saiba que vai atrapalhar a estratégia. Já vai ser

difícil nós ganharmos as duas cadeiras, porque se o Hadad for o candidato do PT, ele tem muita força. Ele já foi prefeito, é ministro, concorreu à presidência da República, ele tem recall e e o eleitorado mais de centro do do das regiões urbanas não tem tanta aversão ao nome do Hadad como tem no interior do estado. Então, o Haddad é o candidato mais perigoso pro Senado à esquerda e ele traz com ele eventualmente candidaturas de dois outros nomes pro pro Senado, ou da Marina ou da Simone Tebet por eh eh que são duas duas forasteiras, né? Aliás, eu eu coloco em dúvida aqui, eu coloco faço um questionamento sobre essa postura de políticos de fora de São Paulo virem ciscar, né, no no no solo paulista para se eleger. Ou seja, a Marina é do Acre, vai ser candidata no Acre. Como é que

paulista aceita votar numa candidata que é rechaçada no seu próprio estado do Acre? E a mesma coisa, Simone Tebet. Nenhuma, nem outra se elegem nem síndica de prédio nos seus próprios estados. que que elas estão vindo fazer no estado de São Paulo. Então, é o e o Senado em especial, ele é uma casa legislativa, a cadeira do Senado é para quem é paulista de verdade, é para defender o estado de verdade, assim como eh elas teriam toda a legitimidade para adotar esse discurso nos seus respectivos estados. Agora, vem

aqui ciscar no estado de São Paulo, cabe aos paulistas dizer: "Olha, negativo, vai se eleger no seu estado." Aqui é para paulista. Quem conhece o Estado de verdade, quem defende o estado com coração, né? Defende o estado porque é do estado. Esse pessoal vai usar São Paulo como trampolim. Então, eh, eu acho

que tanto a Marina quanto a Simone Tebet tem grandes fragilidades e a gente combate com bastante incisividade e vai combater sem dó nenhuma. Eu não tenho menor dúvida de que tanto a a candidatura da Tablet quanto da da da Marina serão duramente criticadas e atacadas e tem motivo para isso. O Hadad, que é o candidato mais difícil. Então a gente não pode se desunir na direita, precisa ter uma estratégia de costura muito forte, homogênea, eh entender que o inimigo tá do lado de lá da trincheira e não do lado de cá. Aliás, esse meu afastamento das atividades parlamentares, da das redes, das entrevistas e de tudo me permitiu, né, eh eh de certa forma ver com alguma equidistância como a direita andou se degladiando ultimamente e todo mundo ataca, um ataca, o outro ataca, o outro xinga e tal e, né, isso não é bom, tá na hora de acabar com isso, né? O inimigo

tá do lado de lá. O inimigo é o Lula, é o PT, essa turma toda. E enquanto ficar esse mimimizinho aí, essa esses ataques recíprocos na direita, o PT e a esquerda estão se deliciando, estão olhando isso, falou: "Ah, deixa esses malucos se matarem aí, deixa eles se desunirem que com isso o PT aumenta a chance de continuar no poder." >> É legal que o senhor falou sobre isso. É um tema que eu queria trazer aqui. A

gente pensou até trazer logo em seguida também com o Constantino. Eh, a gente tem visto muito isso. Alguns ataques parecem muito bem orquestrados, planejados, inclusive direcionados a algumas pessoas. O senhor acredita que pode ser feito para tentar apaziguar essa situação, porque falta pouco aí pras eleições, inclusive para tentar redirecionar a direita aí e tornar uma direita mais unida, de fato, focando em quem realmente é o inimigo? Porque a gente vê cada dia é um grande inimigo que surge, que é completamente criticado nas redes sociais, em alguns programas específicos e tudo mais. Existe alguma

solução na sua opinião? Não >> é, eu acho que a solução parte da da disposição individual de cada um em eh entender que política não é diferente de família ou de prédio ou de turma da escola. Nem todo mundo pensa igual, fala igual e se comporta igual. Se você olhar dentro da sua própria família, você vai ver que entre irmãos, entre pais e filhos, primos, etc., Você tem diferentes opiniões sobre assuntos importantes. Não é à toa que reunião de

família, Natal, pizza de domingo, seja lá o que for, tem um monte de discussão também. E nem por isso a pessoa vira seu inimigo e nem por isso você ataca a pessoa de maneira venal, né, baixa, né? Ataca que a gente brinca da linha da cintura para baixo. Mas você ter críticas, você ter opiniões diferentes, normal, mas até a forma de apresentá-las tem que ser um pouco mais cordial, um pouco mais eh decente para usar a palavra correta. para você não explodir as pontes. Porque se você explode as

pontes com gente que é do próprio lado que você supostamente tá, imagina o outro lado. Então aí é que você não vai conseguir construir nada. Então, eh, eu acho que isso parte muito da atitude individual de cada um. E aqui vale um um eh vale um um comentário de elogio a todos os pré-candidatos a presidente que todos eles, Flávio Zema, o Ratinho, eh o Caiado, tem tido essa postura de tentar, pelo menos eh eh cada um com as suas atitudes individuais, atenuar essa discussão, esse esse pega para capar aí, essa essa essa essa briga de foice que às vezes a gente assiste nas redes sociais, na direita. dizer, se a gente continuar desse jeito, não vai chegar a lugar nenhum. Então,

também eu eu ouvi um uma uma frase uma vez de um deputado, ele falou assim: "Político é arte de engolir sapo". Tem que engolir uns sapos de vez em quando eh faço essa crítica a mim mesmo e a todos. Acho que chegou a hora da gente engolir uns sapos e vão tocar a bola paraa frente e procurar também eh de alguma forma saber identificar quem tá do lado de cada trincheira e quem não tá, porque aqueles que também se aproveitam, aqueles do centrão, né? E aqui um comentário, uma chamando atenção para isso. Tem muita gente do centrão, centrão velha guarda, velha política, corrupto do sistema, que se aproveita dessas brigas internas na direita. e se enfia lá no meio para

pegar os votos da direita. Tá aí o prefeito de São Paulo que fez isso. Então, eh, eu acho que a gente não pode, a gente tem que, eh, superar, tem que sublimar algumas coisas que são até meio futilidade às vezes e passar por cima disso e tocar paraa frente. >> Sales, eh, falando, né, nessa união da direita, nós temos hoje como principal candidato a presidente o o Flávio Bolsonaro, o Zema também, eh, pleiteando aí uma candidatura. Como é que o senhor vê esse arranjo, né, de várias, o que seria melhor para direita nesse momento, várias candidaturas, como ocorreu no Chile, em que houve uma fragmentação no primeiro turno e depois uma união eh no segundo, uma tentativa também de trazer outros partidos aí mais ao centro para compor a chapa ou eventualmente até o Zema tem se cogitado como vice do Flávio Bolsonaro?

>> É, eu eu acho, Fred, que a estratégia ela ela vai mudando conforme também muda o cenário político, né? Eh, todas essas alternativas têm pontos positivos e negativos. Se você colocar a que vários candidatos podem ser eh candidatos ao mesmo tempo contra o Lula, é muito bom para vários aspectos. Vários participam de debate. Eh, o PT acaba tendo que que dispersar os ataques. Você tem um

candidato só, ele concentra os ataques num candidato só. Eh, você tem mais tempo de televisão, você ajuda mais as chapas de deputado e senador pelo Brasil afora, né? Agora tem de fato um lado eh arriscado. Você poderia se juntar todo mundo eh numa chapa só, empolgar mais o eleitor, né? Você tem um aspecto subjetivo, psicológico, digamos, que fica a história do do nós contra eles, esquerda contra direita. E isso é mais

fácil quando você concentra a candidatura num nome só. Mas também esse nome, repito, fica mais fácil também de ser abatido, de ser atacado, né? E aí você não tem outros nomes para ajudar a dispersar esse ataque, né? Se você tem vários, o PT é obrigado a atacar todo mundo e todo mundo também pode atacá-lo nos debates, nos no, enfim, na campanha eleitoral e tudo. Então, eu acho que essa estratégia, essa definição que às vezes por ansiedade todo mundo quer e aí o que que vai ser e tal, essa definição ela vai acontecendo no dia a dia, né, de agora até o início do período das convenções partidárias. E e por isso

inclusive como você não sabe quem vai estar junto, quem não vai est, mas certamente já sabe que estão todos contra o PT, por isso que eu tenho dito que não vale a pena esses ataques recíprocos, esses comentários mais raivosos e tudo, porque a pessoa vai estar do teu lado daqui a pouco, seja no primeiro turno ou eventualmente no segundo. Então não conventa esse tipo de ataque eh no fígado. É isso que eu tenho dito aí. >> E quais são as expectativas aí? O senhor se colocou já como nome pro Senado, por São Paulo e a gente sabe da importância aí do Senado a partir de 2027, porque me parece que muito daquilo que a oposição planeja, infelizmente na atual configuração, não será possível. O

senhor acredita que eh será possível então atingir uma maioria no Senado para 2027? Como é que tá o clima por enquanto? Como é que o senhor observa aí nos bastidores também aqueles outros que já se colocam como candidatos em 2026? Eu [roncando] acho, Mariana, que dá para dá para construir uma boa base no Senado. Na Câmara mais difícil, mas uma boa base no Senado, desde que a gente entenda primeiro quem são os nossos de verdade, né? Não permita que venham com esse

discursinho, dizer: "Não, vamos procurar um nome que não é tão à direita, mais moderado, porque esse cara vai nos trair. Esse cara não vota como nós." A gente já devia ter, a gente devia ter já entendido que todos esses nomes do centrão da velha política, que se disfarçam de direita, quando menos se espera, eles mostram o que que eles são de verdade e você não conta com eles. Quantos senadores se elegeram em 2022 e, vamos dizer, principalmente no PL, que se colocou como partido da direita do Bolsonaro, e votam no Lula, né? Tão pendurados no governo Lula, tem quadro, tem tem eh tem cargos no Lula, tem acordos de verba parlamentar com o Lula, né? O próprio vice-presidente do Senado,

eu me lembro quando o pessoal falou: "Ah, vamos pegar a vice-presidência do Senado e a vice-presidência da Câmara, né, com os acordos partidários". Bom, os dois, tanto o da Câmara quanto do Senado, do Senado mais ainda, são PT até debaixo d'água, votam com o governo Lula em tudo. É só olhar as votações. Então assim, não adianta você também ter estatisticamente para falar: "Não, a direita pegou X cadeiras". Mas aí você faz uma radiografia de quem são esses ditos de direita. O cara não tem nada de

direita. Então eu acho que essa é uma questão principal, saber escolher claramente quem são as pessoas que têm história na direita, que começaram e sempre permaneceram na direita, mas sem esses ataques, dizendo: "Ah, mas em tal momento disse isso, fez aquilo". Isso não muda. A pessoa que tem o DNA, tem eh o pedigri na direita, é facilmente identificável, né? independentemente de questões pontuais que possam ser diferentes. Então, acho que esse é o

primeiro ponto, identificar quem serão efetivamente os candidatos de direita e não dar espaço para aqueles que querem só usar a direita para se elegerem. Segundo, eh, esses, uma vez identificados terem o sentimento de jogar em grupo. A direita joga muito individualmente. É o grupo A, o grupo B, eh, que se juntou com o grupo C, que não se que não fala com o grupo D, que tem ciúme do grupo E. Quer dizer, eh eh se a gente não jogar em grupo, vai perder a batalha. A esquerda tem muitas

diferenças entre si. Eles quebram o pau, eles lavam a roupa suja dentro de casa, eles fazem isso interna corpores, eles fazem isso. Você praticamente eh não percebe muito as diferenças de posicionamento que eles têm lá na esquerda. E eles têm sim, eles têm lutras muito muito duras lá dentro, mas é da lá dentro. A direita tem feito essa luta, essa lavação de roupa suja as claras, né, na nas redes sociais para todo mundo ver. Isso faz muito mal paraa

estratégia da direita como um todo. [limpando a garganta] >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigado. Obrigado, Mariana. Um abraço

aí, Fred e Rodrigo. Valeu. >> Abraço. >> Até. Aproveitando um pouco mais a companhia do Consta aqui hoje, Consta, queria ouvir também a sua opinião sobre essas divisões que vão sendo colocadas aí na direita neste momento em plano eh em pleno ano eleitoral. perigoso, né?

Quando a gente sabe que a gente tem eh que a oposição deve ter um inimigo mais preciso e principalmente em termos de eleição que tem aí para combater o Lula, tirar o Lula do poder. Enfim, tem também as questões relacionadas Alexandre de Morais, todos os problemas do STF, mas enquanto isso parece que a direita vai se dividindo, encontrando inimigos no meio do caminho que deveriam estar jogando junto. Como é que você vê esse cenário, >> Mári? Eu vejo que existem causas distintas para esse grande fenômeno, né? Por exemplo, existem brigas, disputas naturais do nicho eleitoral. O próprio

Sales estava colocando ali, ele e o Derhit seriam os nomes mais óbvios, mas já falam no Melo Araújo, que é um um nome associado ao Jair Bolsonaro, o vice-prefeito, pode vir o PL com algum outro nome, enfim. Então existem as disputas eleitorais, né? O movimento do Carlos Bolsonaro em Santa Catarina e colocou a Carol de Tony numa situação delicada. Então, às vezes a gente vê chumbo grosso, fogo amigo, eh tiro sendo trocado, né? A turma se digladiando por conta de questões eleitorais. E aí não

são só os candidatos em si, mas a turma que segue e às vezes tá de olho em cargo e coisa assim. assessores e por aí vai. Outra causa que eu vejo que é preciso separar também, porque eu concordo em geral com Sales, é preciso cada indivíduo tomar cuidado agora, engolir sapo, não ficar entrando em tanta treta, entender que se o cara concorda 80% comigo, ele é meu aliado. Por exemplo, né, o senador Girão, meu amigo pessoal, antes de virar senador, mas independentemente disso, o senador Girão, ele deve votar 90% com o o PL. bolsonarista, né, com a direita. É uma

das vozes mais contundentes contra os abusos supremos. Mas eu vejo um bando de gente falando assim: "Ah, mas ele é desarmamentista". Sendo que não é bem verdade. Ele é contra, hoje em dia, pelo menos, né? Ele já esclareceu isso algumas vezes, ele é contra a o porte de arma, mas ele não é contra que o sujeito possa ter uma arma sem tanta burocracia na sua casa. Enfim, um

sujeito desses é é um inimigo, você quer jogar ele pro lado do PT, é isso mesmo. Então são coisas sem sentido. E aí vem a segunda causa que eu identifico, tá? É preciso separar. Tem gente que parece que é cavalo de Troia, tem gente que parece que tá infiltrada na direita, mas não tem nada de conservador, de liberal clássico, que vai tentando criar intriga, minar eh eh relacionamentos e e queimar reputações e por aí vai. Eu vou

dar um exemplo nominal, né? Hoje eu, por defender numa mensagem do X a privatização da Petrobras, que é algo que eu defendo desde sempre, que o Jair Bolsonaro defendeu, Jair Bolsonaro defendeu, eu tenho um livro inteiro sobre isso, né, que é eh Privatize já. A minha mensagem foi: "A Petrobras deveria ser privatizada. Setor estratégico não é sinônimo de estatal no comando. Não existe uma Petro e USI nos Estados Unidos. Privatize já. Pois bem,

um dos que mais gostam de criar intriga, atacar todo mundo e tudo lá, o lá da Austrália, né, o o o Quim Pain, ele disse lá vem o liberal entreguista querer entregar mais poder para o BTG, JBS e Black Rock. Bom, a última vez que eu vi alguém usar o termo entreguista era a turma do PT, a turma comunista chamando o Roberto Campos disso, né? E Roberto Campos estava certo em tudo nesses aspectos contra essa turma eh comunista. Esse esse sujeito para quem o Flávio Bolsonaro concedeu uma entrevista agora recentemente, ou seja, de alguma forma chancela. O Eduardo Bolsonaro vive retuitando mensagens dele, né? Esse

sujeito ele apoia conversar com o Rui do PCO. Ele ele acha que o Aldo Rebelo é um aliado, sujeito que foi a vida inteira do Partido Comunista do Brasil, mas ele demoniza o Deltan Laiol, Sérgio Moro, Partido Novo e e por aí vai. Enfim, é preciso fazer e essa divisão, separar o joio do trigo, porque tem algumas figuras que a gente não quer se aliar, porque não é de direita, não é conservador. Gente que demoniza Marretat, Reagan, isso não é gente conservadora, né? Isso é gente provavelmente infiltrada. E a gente tá

vendo aí até esse renascimento de um antissemitismo na nessa direita esquisita nos Estados Unidos, no Brasil, movimento do Nova Resistência aí que foi denunciado por uma revista alemã. Enfim, Mari, tem muita coisa que pode ser dita, mas eu acho que a nossa audiência é qualificada o suficiente para entender. Tem gente que se diz de direita, tem gente que se diz bolsonarista, que infelizmente os filhos do do Bolsonaro dão trela, mas que a agenda parece outra, né? E aí vem as disputas de ego, as divergências naturais de eh visão de mundo, um é um pouco mais eh liberal, o outro é um pouco mais conservador e tudo. Aí sim, aí é hora de começar a entender que tem que eh tá unido todo mundo contra o PT. Agora é o que o Sales

disse, faz parte também compreender que a estratégia dessa união talvez venha aos poucos, gradualmente, principalmente no segundo turno. Quer dizer, o próprio Bolsonaro quando o Caiado foi pro eh PSD do Cassab, ele disse: "Eu acho bom". Foi o recado que ele mandou da prisão. Então, eh nós vamos ter mais gente ali nas campanhas e e nos debates atacando o Lula. O que é bom? E com quem o Zema ou

com quem o Caiado vai est no segundo turno, Lula ou Flávio? Eles vão fechar com Flávio. Acredito eu que sim, né? O Zema, sem dúvida. Então, faz sentido ficar demonizando o partido novo, porque agora ele não está apoiando o Flávio, mas se se vai ter candidato próprio, é óbvio que ele não vai apoiar o Flávio, né? Vai apoiar o seu próprio candidato.

Isso é elementar. Então, Mari, para responder a sua pergunta sobre intrigas de direita, é preciso, infelizmente, fazer uma digressão mais longa para entender as nuances. Tem muita coisa que causa as tais intrigas de direita. A parte do ego não me interessa. A parte de nicho partidário não me interessa. Eu

não sou candidato a nada. Eu não tenho partido. Eu não dependo de verba de governo algum, de partido algum. Nenhum chefe meu é presidente de partido. Nada disso me interessa. Eu tô preocupado com

o Brasil. Agora me interessa quando eu consigo farejar gente infiltrada falando em nome da direita, das coisas que eu defendo há 25 anos, né? E defende, na verdade, o nacionalismo comunista antissemita de de gente estranha por aí. Aí não. Olha o que tá acontecendo aqui nos Estados Unidos. Tá

acontecendo uma depuração saudável. O Steve Bennon, que tá envolvido até no caso do Jeffrey Abstin, esse cara não é levado a sério, mas por ninguém sério. Então você precisa fazer o Tucker Cson surtou, a Cand Owens surtou, você precisa afastar essas pessoas malucas ou ou que deram uma guinada abrupta, eh, difícil de entender, tipo o Reinaldo Azevedo deu, né? Então, enfim, façam essa distinção, quem tem divergências legítimas de quem aparentemente é cavalo de Troia, porque isso é relevante para direito. >> Importantíssima análise de Rodrigo Constantino. Obrigada, Consta, pela sua

companhia. >> Sempre um prazer. Até a próxima. >> Valeu. Daqui a pouco eu quero ouvir a opinião do Lucas Saba. Assim que ele

chegar, já vou trazer para ele falar sobre isso também. Acho que é um assunto bem importante. A gente tem visto alguns ataques bem direcionados, muitas vezes orquestrados a algumas pessoas e parece que isso não tá contribuindo em nada. E pelo contrário, o preço pode ser o Lula 4, hein? Bom, vou fazer o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. E

aí você tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. A gente tá com uma promoção especial, que é essa que eu contei para vocês por conta do nosso aniversário. 107 anos de Gazeta do Povo. Comemoramos na semana passada aqui. É uma honra comemorar com cada um de vocês que está nos assistindo. Então fica o

convite aí. Você pode aproveitar essa promoção especial e ter acesso ao nosso conteúdo. Gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora vou pedir pro nosso

querido Víor Conzio colocar aqui na tela pra gente aquela provocação conhecida de Jorge Serrão. Vamos ver, Serrão. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. O presidente Lula vem com três armas pra guerra da reeleição. A isenção do imposto de renda

para quem ganha até R$ 5.000. Aquele monte de bolsa. Isso, bolsa aquilo, vários benefícios sociais infindáveis a um custo absurdo e a redução da jornada de trabalho ao fim da escala 6 por1. A Confederação Nacional da Indústria alega que essa redução para 36 horas semanais de trabalho pode custar 178.8

bilhões apenas no setor industrial. A Federação do Comércio de São Paulo estima que isso pode causar um impacto, um custo de 37.5% de aumento no custo da hora trabalhada. Na verdade, esse impacto da redução vai ser desigual. Reduzir a jornada por lei obrigatória a empresas é ruim, vai obrigar todo mundo a contratar mais gente e isso pode ser impossível ou inviável. para quem tem pequenos

negócios. Torna-se insustentável essa medida. Mas paraa demagogia vale. A provocação de hoje é: Lula torna-se favorito com esses seus três trunfos da guerra da reeleição? Qual pode ser o impacto de cada uma dessas vantagens de Lula para tentar conquistar ou roubar o voto do eleitor?

Responde essa provocação aí, galera do Sem Rodeios. Começo passando essa provocação para quem está nos assistindo. Deixa aqui a sua opinião. Trago aqui pro Fred também responder. Fred, eh, acabamos de falar aí de algo que a própria oposição tá entregando praticamente de mão beijada ao Lula, que não é nada legal, mas aí tem também esses outros fatores. Ele tá

com a máquina na mão. Queria ouvir sua opinião aí e passar aí a provocação do Serrão. >> Pois é, Mári, boa boa pergunta, né? O PT ele é mestre em se utilizar desse populismo assistencialista para tentar eh converter essas políticas em votos. a utilização da máquina pública, né, para fins eleitorais, como exemplificado pelo último agora exemplo, a questão da escola de samba lá do acadêmico de Niterói, que vai fazer um sambao em homenagem ao Lula e e recebendo dinheiro público para isso, ou seja, funcionando como um braço de propaganda do Lula em pleno ano eleitoral, o que em outras condições e com outros candidatos certamente redundaria numa penalidade eh, por conta justamente dessa utilização da máquina. Isso é uma típica

figura do abuso de poder político, quando aquele que exerce um cargo público, se utiliza dessa máquina para fins, né, de captar votos e prejudicar os seus concorrentes. tem sido a política do PT há muito tempo, inclusive já desde lá do início, a questão da criação do Bolsa Família, né, a tentativa do PT de titularizar essa política que havia sido criada no governo Fernando Henrique Cardoso com bolsa escola. O PT eh muda o nome e passa a se utilizar dessa política como instrumento de propaganda. Então, o PT faz isso com habilidade e fez isso ao longo do tempo, mas hoje tem esse fator complicador dessas estratégias que são as redes sociais, né? Nós temos como esse instrumento das redes sociais que permite as pessoas justamente expor essas políticas eh do PT, expor essa instrumentalização estatal e essa tentativa de uma verdadeira compra de votos com esses benefícios eh assistenciais e essa essas políticas eh tarifárias e assistencialistas populistas. E o Lula

sempre se vale desse, né, dessa cartela aí de instrumentos numa nessa tentativa e torpe de se utilizar sempre do do aparato estatal eh para fins eleitorais e na tentativa de perpetuação eh do PT e no poder. Há um dado interessante que para quem nasceu em 1985 e que completou 18 anos em 2003, se o Lula se reeleger e governar o país até 2030, ele o PT terá governado para um brasileiro que nasceu em 85% da vida adulta desse brasileiro. Veja, 80% da vida adulta do brasileiro que nasceu em 1985, se o Lula e ganhar a reeleição. E como eles ganharam as últimas eleições? se valendo, né, fazendo o diabo, como já disseram os petistas, como ficou marcado na história político-eleitoral brasileira, ele a reeleição de 2014, quando a Dilma fez as pedaladas fiscais, fez aquele eh populismo tarifário no que diz respeito à energia, depois gerou uma conta bilionária pros brasileiros eh pagarem.

E nós temos, estamos vendo isso novamente nesse ano de 2026, com uma dívida pública explodindo aí já na quase 80% do PIB e a transferência dessa bomba fiscal para 2027. Em 2014, a reeleição da Dilma ficou conhecida como o verdadeiro estelionato eleitoral, né? E depois tivemos ali aquele período de 3 anos com a maior recessão da história eh do Brasil desde 1929. Se as pessoas não estiverem alertas, essa implementação dessas medidas pelo governo Lula vão renundar novamente eh num período de recessão econômica eh pro país, se nada foi feito. Infelizmente nós tivemos, Mári, como você bem lembrou, essa questão do Valeigas, que contou inclusive e com os votos aí de parlamentares eh da oposição. Você vê

que eh muitas vezes, infelizmente, a imbecilidade atravessa todos os lados da política, né? >> Excelente, Fred. Bom, a gente já vai ter uma entrevista aqui antes. Só vou dar as boas-vindas para o Lucas Saba para ele participar conosco. Boa tarde, Lucas.

Bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, dupla. Sempre um prazer estar aqui com vocês no Sem Rodeios. >> Boa. O prazer é nosso. E o deputado Luiz

Lima já está conosco também. Boa tarde, deputado. Seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Tudo bem, Mariana?

Vigor. Tudo bom? >> Que bom. Tudo bem, Mariana? Tudo bem, Lucas? Frederico,

tudo ótimo, graças a Deus. Bom, agradecendo já, né, novamente aqui a sua participação, eh, gostaria de ouvir sua opinião sobre esse PL do apocalipse que promete censurar aqui, especialmente as redes sociais, né? A gente sabe que já existe uma tentativa da base do governo há muito tempo, são projetos de lei repaginados, eles mudam título, mas a intenção é sempre a mesma. É, se pudesse trazer pra gente, por favor, o seu parecer aí sobre esse projeto de lei se dessa vez estamos lascados, desculpem o termo aqui, não vai ter jeito, eles vão dar um jeito de censurar as redes sociais aqui no Brasil. Apesar >> Mariana, na verdade essa tentativa já vem desde o governo Bolsonaro, né, que pensaram primeiro teve aqui o PL das fake news, né, que também queria trazer falta de verdade, de transparência às redes sociais. O PT ele tem um medo

danado da verdade. Ele quer o controle absoluto da mídia, né? A gente mesmo observa que vários pontos, eh, várias observações, a gente tá enfrentando uma CPIM do INSS, nós trazemos ao conhecimento da população e que muita coisa foi feita porque a Polícia Federal, o STF, de certa forma, ficam constrangidos com a verdade nua e crua, mas a gente vê novamente uma tentativa e eles comendo pela beirada. uma tá cada vez menos e a colher tá enchendo cada vez mais com deputados num ano que é muito sensível, um ano eleitoral, muitos deputados são captados em relação às emendas parlamentares direcionadas a municípios. muitos desses municípios, municípios que dependem de recurso para tocar a sua vida diária e aí os deputados vão conquistando vereadores. A gente viu isso na votação

que foi uma vergonha do cheque eh gás, né, do apesar de todo brasileiro dentro do CAD único já recebia um recurso para ele comprar o gás único e passou aqui, por incrível que pareça, com apenas 29 votos contrários, né? O Partido Novo, todos nós cinco deputados federais fomos contrários. Eu até tava nesse dia aqui orientando pelo Partido Novo. Por quê? São três grandes empresas que detém eh eh o mercado nacional de gás, gás de botijão, e que essas três empresas vão receber nada mais nada menos que 3 bilhões e 500 milhões nas suas revendas credenciadas espalhadas pelo Brasil.

Então, muitos brasileiros que recebiam auxílio gás, que compravam o gás na frente da sua casa, vai ter que andar 5, 4 km, de repente não vai comprar o gás e o governo vai apresentar o balanço como se aquele cidadão retirou o gás. Fiscalização não vai ter. Não adianta falar que vai ter fiscalização porque não vai ter. Então, o governo Lula se superou mais uma vez, fez de um projeto social de distribuição de recursos um mecanismo para ele levar ainda mais vantagem com a formação do cartel de gás. A última >> deputado, nós tivemos agora, né, essa gasto público envolvendo uma promoção pessoal do presidente Lula por meio, né, do samba enredo da escola de samba e no no próximo carnaval no Rio de Janeiro.

Como é que o senhor vê essa medida sendo financiada com dinheiro público? E inclusive eu sei que o Partido Novo entrou com uma representação, né, tentando barrar eh esse gasto. E o senhor que é do Rio de Janeiro, como é que o senhor avalia e essa essa situação? É, Fred, o Partido Novo entrou com essa representação no TSE, no Tribunal Superior Eleitoral. O Partido Novo segue a Constituição. Artigo 37, pro amigo que

tá em casa, parágrafo primeiro, é extremamente proibido usar verba pública paraa promoção pessoal, pessoal de membros do governo, deputados federais, deputados estaduais. É muito claro. O Brasil não está mais seguindo a Constituição. É claro que há uma propaganda política antecipada no samba da Acadêmico de Niterói. Cita duas vezes a palavra 13. 13. 13. Olha, se isso não

for propaganda eleitoral antecipada, nós temos integrantes da escola com a camisa do Lula. Nós temos o precho desfilando lá no desfile de de aquecimento. Semana passada, o desfile técnico com a camisa do Lula. Nós tivemos presença do Lindberg, Freixo, presidente Debratur, que repassou recurso para Liesa. Mas o mais curioso, Fred, hoje saiu uma recomendação da Advocacia Geral da União, não recomendando a participação de ministros no desfile. E também saiu

uma notícia aqui nos corredores da Câmara dos Deputados, que o núcleo duro do desgoverno Lula também condena e não por uma escola no grupo especial do Rio de Janeiro homenagear o Lula no ano de eleição. nós fôssemos seguir a regra, a regra que certamente seria aplicado junto ao presidente Bolsonaro, se o secretário Mário Frias liberasse R 1 milhão deais para uma escola no Rio de Janeiro, homenagear o presidente Bolsonaro e atacar os nossos opositores, certamente já teria a gente presa nesse momento. Então, o Partido Novo tá lutando, todos os congressistas assinaram esse pedido e eu sinto saudade, Fred. Eu sou carioca, sou viciado em em sambas, enredos. Minha mãe comprava CD para mim de São pena que até o carnaval eles estão dividindo. Carnaval é uma festa popular

que traz muito recurso pra cidade do Rio de Janeiro, é alegre, é feliz e a gente tá trazendo um flaflu para dentro do carnaval, mas um flafu agressivo, que não respeita as regras, que não respeita o dinheiro público, mas o tiro vai sair pela culatra, porque a quantidade de mídia negativa que tá tendo essa escola exposta nas mídias sociais é maior, com mais tempo de visualização. se eu não me engano, por volta de 10 horas da noite, que infelizmente vai ser transmitido pela Rede Globo de televisão para todo o Brasil. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senor Lucas Saba aqui de São Paulo. Lembrando que se a escola quiser homenagear o presidente, não tem problema. Só não pode usar o nosso

dinheiro, né? Dinheiro público. Simples assim que peça ajuda à iniciativa privada. Vamos ver se alguém vai entrar nesse marco. Mas, deputado, queria saber do senhor o seguinte. sobre a corrida ao

Senado no seu estado, eh, Flávio Bolsonaro vai disputar a presidência, o Carlos foi a Santa Catarina. O governador do estado ainda não falou com todas as letras que é ou não pré-candidato ao Senado e como é que fica a direita no seu estado pro Senado. >> Ô Lucas, eh, a eleição do Senado faltando 6 meses e meio pro início da campanha tá aberta no Rio de Janeiro. Não tem nada definido. Nós temos aí todo o cenário político completamente embaralhado. Temos escândalos no estado

do Rio de Janeiro que podem também virar todas as perspectivas dos candidatos que estão sendo apresentados. o senador Flávio Bolsonaro, confirmando a candidatura dele à presidência, a gente tem na primeira vista aí o governador Cláudio Castro sendo sendo um possível candidato ao Senado, mas a gente tá lendo sobre muitas possibilidades também de haver impedimentos em relação a isso. Então é de interesse do Partido Novo lançar um candidato ao Senado no Rio de Janeiro. Eh, possivelmente em breve a gente vai ter essa resposta. A gente enxerga que tem uma janela de oportunidade muito grande de um candidato de direita com compromisso de pedir pitm.

Todos os nossos candidatos ao Senado no Brasil e candidatos a deputado federal tem esse compromisso, diferentemente de outros partidos, de direito, aqui até tem gente muito boa, mas está longe de ter 100% desses candidatos e desses deputados e senadores atuais com com peito de votar o impitma de um ministro do STF. Deputado, antes eu só quero registrar aqui um comentário que foi direcionado ao senhor. O Marlon Jardim de desse deputado Luís Lima. Temos visto o seu trabalho. Realmente é vergonhosa essa situação de dinheiro público utilizado para fazer propaganda eleitoral.

Parabéns. E aí eu gostaria de aproveitar com o senhor um tema que a gente já trouxe aqui na na entrevista anterior com o deputado Ricardo Sales, conversamos com o Constantino, logo mais quero ouvir também a opinião do Lucas Saba, que são essas divisões que têm sido a eh alimentadas, inclusive provocadas na direita. Então, a gente vê algumas pessoas sendo alvo neste momento de verdadeiros ataques nas redes sociais ali por parte de outras pessoas da direita. E aí eu queria ouvir a sua opinião sobre o o quanto isso pode ser prejudicial em um ano eleitoral, especialmente paraa oposição que precisa se fortalecer para tirar Lula do poder. >> Mariana, eh os ataques, né, se eles forem ataques com algum fundo de verdade, eu jamais vou ser contra ataques políticos de divergência política. Eu acho que o eleitor, o dia

que o eleitor entrar no site da Câmara e pesquisar como votam os deputados, como estão votando os deputados, aí eu acho que tem que atacar mesmo aqueles deputados de direita que votam e eh em completo desacordo com o eleitor que o elegeu em 22, nas eleições de outubro de 22. Então, até hoje, Mariano, o eleitor de direita não entrou. Digita no Google aí quais foram os deputados federais que votaram a favor da prisão do Daniel Silveira. E muitos se dizem de direita e estão aqui ainda surfando a onda da direita. Então, o dia que a maioria dos brasileiros tiverem realmente mais interesse nos fatos do que na narrativa, o resultado será diferente em relação às eleições. Então eu acredito que parte da

direita, infelizmente, é eleita e eh numa onda da direita e que nisso grande parte da esquerda é mais disciplinada aquilo que eles prometem durante a campanha deles. Então essas eleições de 26 são eleições muito importantes. Então, como eu falei aqui, o Partido Novo, ele exige que os nossos candidatos ao Senado, como como Marcel Varrat pelo Rio Grande do Jeffrey Chiquini, candidato a deputado federal pelo Paraná, são pessoas que abert claram que irão votar pela abertura de processo de impachment de ministro da STF, >> o que não ocorre na na na formação de nominata de outros partidos de direita que tem claramente que não tem essa coragem ou não podem ter essa coragem. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigado, Mariana Fred e Lucas. Fiquem com Deus. Amém. Também até >> bom Lucas, só pra gente aproveitar esse gancho, queria ouvir também a sua opinião sobre essa questão, essas divisões que têm sido colocadas entre nomes da direita ali, os riscos, né? a gente tem visto aí nos últimos tempos, principalmente atuação direta, algumas provocações diretas, nominais, digamos assim, e outras que a gente sabe que acontecem nos bastidores.

>> É, só a esquerda tem a vencer com a divisão da direita, né, Mari? Isso me parece ser bastante claro, como a luz do meio-dia. O deputado explicou muito bem as mazelas que podem acontecer na divisão da direita. Eu concordo com ele. Eh, também ouvi o Fred, o Constantino, sobre esse aspecto. Sabe qual que é o

problema? é que durante uma eleição, veja, vou dar um exemplo simples aqui, um deputado federal que apoia, por exemplo, o Bolsonaro, vou colocar dois expoentes aqui que não vão disputar a eleição para deputado para não parecer que é nada assim. Por exemplo, o próprio Ricardo Sales, na hora que ele se lança candidato por São Paulo a deputado federal, com quem ele disputa esse voto? Ele não, ele não disputa com bolos, ele não disputa, por exemplo, com eh os deputados do PT, não. Ele disputa dentro da própria direita, que vai falar ali para o mesmo público. Então, o voto do

Sales, ele vai ter que disputar com a Carla Zambelli, com o Eduardo Bolsonaro e por aí vai. Então é muito normal nessa época do ano, embora durante o ano eles fiquem de certa maneira unidos, mas nessa época do ano eleitoral um comece, entre aspas, no popular a passar rasteira no outro, porque eles disputam o mesmo eleitorado, eles disputam o mesmo voto. O PT no Senado disputa voto com o PESOL, o PL vai disputar voto com o novo. É isso, entendeu? porque o eleitor não vai mudar drasticamente.

Então isso acaba impulsionando esses debates pobres. Por exemplo, eh recentemente nós tivemos aquela briga no ar em Santa Catarina de uma live de três possíveis candidatos ao Senado. Um já até é senador. Para que fazer aquilo, sabe? Ah, nós temos agora algumas pessoas querendo dominar Sérgio Moro, que lidera que lidera ali algumas pesquisas para o governo eh do Paraná.

Então, assim, tem várias dessas questões que a gente também tem a questão da corrida no Senado, do Paraná em São Paulo, porque tem várias ali perspectivas. Então, isso acaba sendo um problema. Mas eu acho, Mari, de maneira geral, que enquanto a esquerda já tá numa maratona correndo, me parece que a direita está aprendendo a andar. Eu vou falar, acho que as pessoas vão entender onde eu quero chegar. O PT, no último final de semana completou 46 anos de existência, quase cinco décadas. O PL,

que supostamente é o partido de direita, comandado por um cacique do centrão, Valdemar Costa Neto, que já foi aliado de Lula, Dilma, Alkim, etc. Eh, [limpando a garganta] o Bolsonaro entrou nesse partido há poucos anos. Quando que o Bolsonaro se lançou ali para pré-candidato paraa eleição de 18, em 17, 16, nos últimos 10 anos, a gente descobriu que a direita no país não era o PSDB, era uma outra vertente. Então, assim, olha a diferença. Um tem 46, um partido sólido, o outro não tem nem de não tem nem 10 anos. E não é o partido,

não é uma estrutura, é uma pessoa que é o Bolsonaro, que aí são as vertentes do Bolsonaro. Então assim, é muito difícil. Eu faço aquela reflexão. Duvido que José Genuíno e José Dirceu, aquele núcleo duro, ideológico do Partido dos Trabalhadores, por exemplo, entraria numa live no meio da internet com milhares de pessoas assistindo, ia começar a bater boca. Ah, vaga do Senado é de fulano. Você você não merece. Eles

até fazem isso onde? No diretório do PT a portas fechadas. Da porta para fora é imagem de união, ainda que um queira eh ver o outro pelas costas. Essa que é a questão, entendeu? Então, a direita, ela ainda tá entendendo parte do jogo político, tem um certo amadorismo em certos pontos, mas o que me entristece é que essa divisão pode afetar sobretudo a corrida ao Senado e são 2/3 de renovação do Senado. 54

das 81 cadeiras é uma chance de ouro de renovação. A depois só daqui 8 anos, porque daqui 4 anos vão ser trocadas apenas 1/3 do Senado. Então é uma chance de ouro. Mário, dá tempo de corrigir o curso. Estamos falando ali há 8 meses das eleições, mas tem que parar de vaidade, picuinha pessoal e falar em projeto de país. Mari,

>> boa, Lucas. Já já a gente volta contigo. Temos mais entrevistas especiais para você aqui hoje no Sem Rodeios e muitos outros assuntos. Fique aqui conosco. Vamos até às 4:30 da tarde. Lembrando

que você pode assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses, tendo acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Bom, agora vamos para o minuto show rural com a cobertura do Presença Paraná SA. Boa tarde. Estamos aqui com o

prefeito de Toledo, Mário Costenaro. É, o oeste do Paraná tem uma grande importância, né, pra economia de todo o estado. Em que ponto um evento desse porte pode contribuir para que a região desenvolva ainda mais e avance no agronegócio? Veja, veja bem, Toledo ocupa pelo 12º ano consecutivo o primeiro lugar no valor bruto agregado da produção agropecuária no Paraná. Então, o show rural para nós da região oeste do Paraná é um grande evento, onde ele possibilita realmente que a gente olhe pro futuro ampliando a visão, porque aqui se encontra gente de todo o país, de todo Paraná, lideranças e a gente pode construir políticas públicas, a gente pode aproximar o nosso produtor de novas tecnologias e isso constrói um cenário pra transformação do ambiente eh de agricultura, ambiente tecnológico, de uma maneira muito importante. Prefeito,

o ponto importante é a infraestrutura. Eh, o que é possível fazer para melhorar, para baratear, né, a produção e a comercialização do agronegócio brasileiro. Nós temos mais de 400 km de estadas rurais pavimentadas. Isso facilita muito escoamento da nossa produção, mas aqui no oeste do Paraná, principalmente, nós ansiamos sempre por mais recursos, mais investimentos em estradas, né? Na área de logística, a logística, toda as questão da estrada, essas modais que eu falo, são fatores de produção determinantes, porque aqui a gente compete no número depois da vírgula. Então são fatores de

competitividade que nós precisamos acelerar aqui em que o poder público estadual, poder público federal pode contribuir para ajudar o desenvolvimento desse setor. >> Tive uma grata satisfação de receber do governo do estado, do governador Ratinho Júnior agora, essa visão estrategista de levar investimentos pro interior do do município. No último ano, principalmente, nós lá fizemos, levamos pro governo do estado mais de 500 milhões em projetos. esse estreitamento de diálogo, quando a gente consegue realmente instrumentalizar um diálogo que envolva toda uma rede institucional que participa do território, a gente cria realmente maiores possibilidades para atingir os nossos objetivos.

Lucas Saba novamente. Lucas, queria ouvir a sua opinião sobre o outro assunto que não está como destaque, mas é o verdadeiro destaque hoje aqui que a gente tem trazido muitos comentários importantes, os nossos entrevistados também t falado muito sobre isso, que é esse pele do apocalipse que pretende aí criar toda uma situação institucionalizada de censura no Brasil. A gente já viu várias tentativas e agora parece que deve acontecer ano eleitoral. Quão perigoso é isso? Bom, sem o PL do apocalipse digital, já tiraram do arrum, o X, dezenas e de influencers da direita, até políticos, jornalistas. Imagina você

institucionalizando a censura no Brasil. Olha o quanto isso é grave. Veja um país, um país em que muitos dos estados brasileiros, parte das capitais, sequer tem 50% de saneamento básico, o próprio nome diz, é básico, ou seja, esgoto a céu aberto. Eles estão preocupados em calar vozes dissonantes eh em rede social. Quer dizer, é um absurdo mais uma vez com o DNA ditatorial da esquerda, do Foro de São Paulo, do Partido das Trevas, popularmente conhecido como o PT. Então,

Mari, eu vejo assim como os principais juristas do nosso país com muita cautela e com muito medo e e temor, porque pelo seguinte, você pensa num primeiro momento, quem que vai apoiar a censura, mas aí você olha para um congresso acovardado, você olha para um congresso eh que tá de joelhos eh pro poder executivo e legislativo, porque um que ele tem medo do STF abrir processo, outra que se vende através de emendas para o poder executivo. Então, é capaz de aberrações como essa serem aprovadas, porque a maioria que tá ali não tá pensando no interesse do povo, tá pensando em interesse de si próprio. Eles vão lembrar do povo agora em agosto, dia 19, quando de fato abriu o período eleitoral. Aí vem eles contar aquelas mentiras no tempo de televisão, horário gratuito, internet, se é que tem alguém que ainda assiste aquilo ali, Mari. Mas a questão que fica é, é uma pauta importante, a oposição tem que ficar vigilante.

Estamos falando de censura prévia, insisto, o Rumble, plataforma americana de rede social. Ah, Lucas, mas haviam poucos inscritos, poucos seguidores, usuários. Não importa que tivesse um único. Você não tira rede social eh de circulação em qualquer país do mundo, a não ser na China, que é ditadura comunista de apenas uma rede social e uma voz. Apenas na Venezuela, Cuba, Rússia, Nicará, Coreia do Norte. Nós

somos esses países até agora não. Apesar que a gente tem se esforçado a passos largos. Portanto, eh, é importante que ficamos atentos. Não, só essa questão do ramo, o Twitter na última eleição para eh prefeitura e vereador tiraram o Twitter do ar, a maior rede social de texto do mundo, não só do Brasil ou da América Latina, por 40 dias. Ou seja, o poder eh judiciário do Brasil, o Supremo Tribunal Federal, sobretudo o Tribunal Superior Eleitoral, porque a decisão veio do TSE, interferiu claramente nas reuniões eh nas eh eleições. E outra

coisa, teremos eleição, eh, né, agora, eleição em outubro, teremos algumas plataformas eh sendo vigiadas pel aquele núcleo do Tribunal Superior Eleitoral, núcleo que combate a desinformação. Quem fala o que é verdade e o que é mentira nesse país? Morais. O TSE, algum, a uma meia dúzeia amigos do poder. Porque eu não vejo nada direita sofrer multa, ser tirado do ar. Cadê deputado da da

esquerda sendo preso por ter dito alguma coisa na tribuna? Como foi com Daniel Silveira? Cadê deputado da esquerda tendo mandato caçado e centenas de vozes caladas? Eu não vejo deputado de esquerda acontecendo isso. Então assim, é importante ficarmos vigilante. Por

isso, eh, para você apoiar aqui a Gazeta do Povo, bateremos muito nesse projeto de lei do apocalipse digital, porque é algo que nós no jornal defendemos a liberdade de expressão e o não eh avanço de projetos como esse, que tem um único objetivo, cerciar a liberdade de impressão, a liberdade de expressão da população, dos políticos, dos analistas políticos e dos ativistas. Insisto, num país em que tem gente morrendo na fila hospital, não temos saneamento básico. Muitas capitais têm índices de homicídio maior do que países em guerra. Nós devíamos estar preocupados com educação, saúde, segurança. Tem gente querendo cerciar liberdade de expressão no nosso país. E pior, deputado que propõe isso é

pago com o nosso dinheiro. E não é só ele, é ele, 25 assessores, verba de gabinete e tudo mais. Então a gente precisa ficar muito atento a isso e cobrar, porque senão na calada da noite, do jeito que o Gomota gosta, é capaz disso passar. E quando nós olharmos, vai ser tarde. E na eleleição, ninguém vai poder falar nada porque vai ser censurado, vai ter a rede social banida, derrubada, desmonetizada e a depender se bobear até preso. Mari,

>> boa, Lucas. Bom, para aproveitar tua companhia aqui, como a gente já lançou antes a provocação do Serrão, mas para você saber o que ele lançou, vou chamar novamente a provocação do Serrão para você poder responder e quem ainda não nos respondeu aqui nos comentários responder também. Vai que é tua, Serrão. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. O presidente

Lula vem com três armas pra guerra da reeleição. A isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. aquele monte de bolsa isso, bolsa aquilo, vários benefícios sociais infindáveis a um custo absurdo e a redução da jornada de trabalho ao fim da escala 6 por1. A Confederação Nacional da Indústria alega que essa redução para 36 horas semanais de trabalho pode custar 178.8

bilhões apenas no setor industrial. A Federação do Comércio de São Paulo estima que isso pode causar um impacto, um custo de 37.5% de aumento no custo da hora trabalhada. Na verdade, esse impacto da redução vai ser desigual. Reduzir a jornada por lei obrigatória a empresas é ruim, vai obrigar todo mundo a contratar mais gente e isso pode ser impossível ou inviável. para quem tem pequenos

negócios. Torna-se insustentável essa medida. Mas paraa demagogia vale. A provocação de hoje é: o presidente Lula torna-se favorito com esses seus três trunfos da guerra da reeleição? Qual pode ser o impacto de cada uma dessas vantagens de Lula para tentar conquistar ou roubar o voto do eleitor? Responde

essa provocação aí, galera dos Sem Rodeios. Responde então essa questão, Lucas Saba aqui no Sem Rodeios. >> Mari, me dói o coração dizer que eu acho que sim. Eu acho que com todas essa esses benefícios fiscais e sobretudo assistencialismo, né, do governo Lula, sim, o torna favorito. Acho que esse é um dos motivos que levou ele de volta à presidência da República. É uma bandeira

defendida pelo PT que acaba sendo ali uma compra de votos. descarada. Aí você vai dizer: "Ah, mas você não quer que as pessoas tenham gás, tenham luz?" Não, o problema não é esse. O problema é como é feito. Veja, em qualquer país, nós somos

o único, Mari, Fred, país e que estamos em desenvolvimento, que o Brasil é eterno país em desenvolvimento. E eu acho que nós nunca chegaremos a ser de fato um país desenvolvido, em que você cria benefícios fiscais, você cria assistencialismo e você não tem uma porta de saída. Então, vamos supor, amanhã ou depois eu vou lá, eu me inscrevo no Bolsa Família, não tem data para entrar, não tem data para sair. Tem gente, por exemplo, vídeo que viralizou, basta você procurar na internet. Gente que recebe há 24 anos, ainda ridiculariza a parte da população que não recebe e paga aquele benefício, porque nós acabamos pagando pel aqueles que recebem. E não é pouco, estamos

falando de mais de 50 milhões de beneficiários do Bolsa Família. Veja, a cada duas pessoas, duas pessoas eh eh na população brasileira, uma recebe algum benefício fiscal. A cada quatro pessoas que você encontra na rua, uma recebe o Bolsa Família. É Bolsa Família, vale gás, luz para todos, pé de meia, minha casa, minha vida. Agora tenho Reforma Brasil para reformar a casa e por aí vai. a

gente chegou o cúmulo. Como é que a gente explica isso para uma pessoa estrangeira que a gente paga para o estudante terminar a escola? A gente paga. Veja, eh, isso isso realmente nem eh em países extremamente subdesenvolvidos, que não é o caso do Brasil, nós somos um país em desenvolvimento, nunca vai, talvez vai chegar ao desenvolvimento de fato, mas está em processo de agora, ninguém faz isso em nenhum outro lugar. No ocidente livre, nenhuma democracia paga para as crianças terminarem a escola. E pior,

insisto, não há uma porta de saída. Recentemente, Fernanda Hadad foi confrontado pela BBC de Londres. perguntando o ministro, mas não tem porta de saída pro Bolsa Família? Ele falou: "Não tem, teve a cara de pau." Bom, ele falou que ele não entendia de economia e colava do ex-diretor do Banco Central Alexandre Watsman. Quanto mais

essa questão de de falar que há porta de saída e perguntaram tudo bem? Então, dos 54 milhões, quantos saíram no último ano? Ele é a cerca de 1 milhão. Quanto que é 1 milhão? No universo de 54 milhões é o quê? 1 2%? Nem isso. Essa é

a porta de saída não é porta de saída. Essas pessoas que de fato saíram são exceção, não são a regra. Ou seja, como quando foi criado os benefícios, qual era a ideia? Bom, são pessoas que estão na linha da miséria, não tem dinheiro sequer para eh ter uma refeição durante o dia, vai ser pago esse dinheiro para que essas pessoas consigam se alimentar, consigam ter o mínimo de dignidade, dali possam procurar emprego, consigam emprego, dali consegue pagar um aluguel, evolua na vida e tchau benefícios de maneira muito prática e superficial, resumindo, é isso. Agora, isso não acontece, não acontece. Então, a pessoa

tem o Bolsa Família, ela não quer ser CLT, porque se ela for CLT, ela entra na estatística do Instituto Brasileiro de Geografia Estatística. Portanto, ela perde o benefício. Então, o que que ela vai fazer? ela vai fazer um bico, ela vai ser PJ, porque aí ela vai ser MEI e aí ela não perde esse benefício. Então as pessoas estão usando Bolsa Família, muitas delas, para complemento de renda, o que é completamente equivocado. Então,

Mari, sinceramente, eu acho sim que ele é favorito, por nós temos um país hoje que metade do país é analfabeto funcional. Nós estamos falando de municípios por aí que as pessoas trocam voto por uma camiseta, por cesta básica. Me dói dizer isso, mas a gente não pode às vezes ficar na nossa bolha das grandes capitais brasileiras, não. Porque até nas capitais nós temos pessoas que pensam assim: "Ah, ele vai me dar gás, ele vai me dar luz, ele vai aumentar o Bolso à família, então eu vou votar nele." Veja, uma das maiores fake news que haviam da esquerda na na última eleição é de que o ex-presidente Bolsonaro acabaria com o Bolsa Família.

Mentira, mentira. Bolsonaro pegou o Bolsa Família a época com uma média de R$ 200 por pessoa e elevou para R$ 600. Então quer dizer, alguém que triplica o valor vai acabar com o programa, é incoerente na sua essência. Mas eles tiveram conta derrubada, eles foram punidos pelo Tribunal Superior Eleitoral, eles tiveram que pagar multas milionárias. Não, pelo contrário, hoje tão no poder e rim da nossa cara. Então,

Mari, eu acho que esse pacote social e vem mais, tá? E vem mais, ele deve reajustar o valor do Bolsa Família. Ele e quem sofre no fundo, no fundo, é a classe média. É a classe média mais prejudicada disso tudo, porque os ricos acabam tendo uma boa reserva, então eles são beneficiados eventualmente por uma oscilação da inflação, pelos eh pelos investimentos que tem. A parcela mais vulnerável da população vai ser beneficiada porque os programas sociais vão ser turbinados e quem paga a conta é a classe média. não sei o que falo, são

os principais economistas. Basta, é que Fernanda Hadad não tem referencial bibliográfico algum. Eh, vou indicar alguns livros para ele, sobretudo de economia, de liberalismo econômico, para ver se Bobelli já até viu, mas ele se faz de sons. Então, Mari, eu acho que sim, isso vai influenciar demais, porque ainda somos um país pobre, eh, na questão financeira, em que essas políticas são utilizadas como campanha eleitoral e como troca de voto. Então acho que a direita vai ter que pensar muito bem na sua campanha, porque Lula vai usar isso aí para dar e vender.

Mari, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Respondendo aqui alguns comentários, André Gomes de Menezes questionando sobre o PL do apocalipse, diz: "Quem é o autor dessa lei absurda?" Governo federal. Asércio Severino, um abraço para você. Diz que ele diz aqui que nós

o representamos. Continuem firmes diz ele. Então, um abraço, viu? E quem ainda não deixou o like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. Eh, ah, tem

uma outra informação, tava esquecendo aqui. Enquanto a gente tá apresentando, meu amigo Gabriel Braidot disse: "Vocês estão falando aí dos assistencialismos do Lula. Olha o que recebi no whats hoje. Nunca tinha visto isso de mensagem no WhatsApp antes." E a gente já conferiu, nosso colega aqui, Eric também já garantiu, tem uma galera recebendo essa mensagem. E aí, eh, o governo

federal, uma mensagem do governo federal oficial dizendo: "O governo do Brasil tem uma informação importante. A partir desse mês, você não paga mais imposto de renda caso receba até 5.000 por mês." Enfim, propaganda direto no WhatsApp, hein, Fred? Pois é, Mari, você vê a máquina de propaganda do petismo já a pleno vapor desde o ano passado, especialmente quando eles mudam, o secretário de comunicação era o Paulo Pimenta, contratam o Sidôio Palmeira, que havia atuado como marqueteiro do Lula, né, na campanha de 2022. Você vê

essa máquina de propaganda sendo ativada e é ativada em todos os níveis, desde da publicidade do governo federal. E o governo federal brasileiro costuma ser o maior anunciante do mercado. E você vê esse mecanismo de pressão por parte eh do governo para ter um alinhamento dos veículos de comunicação com a narrativa eh do governo federal e a narrativa do petismo e também os vários braços de propaganda que transcendem, né, esses veículos tradicionais. Você tem a classe artística atuando como agentes de propaganda do petismo, especialmente com os recursos destinados a essa área. E o exemplo mais notório agora da própria escola de samba carioca, que vai fazer o seu samba enredo em homenagem ao Lula em pleno ano eleitoral, você tem, né, toda essa a questão de agências mesmo de marketing digital e a Mind é uma das principais, uma agência que contrata aí grande parte e agencia esses artistas eh, né, para fins de contratos, de publicidade e que operou muito em 2022 impulsionando a narrativa e eh do PT. E

esse caso do master, inclusive, ele simplifica o método que eles utilizam, essa contratação de influenciadores digitais para impulsionar uma uma determinada narrativa e parecendo que a pessoa, né, está falando ali de uma política do governo, elogiando o governo, como se fosse uma opinião espontânea, quando na verdade uma opinião paga e paga em muitos casos a peso de ouro para que, né, essa se construa aquilo que o Antônio Granch chamava de senso comum. O que que é o senso comum pro Granch? Justamente esse domínio psicológico que se estabelece sobre as massas por parte de agentes eh de influência, o que Granch denominava de intelectuais orgânicos. O intelectual orgânico pro Granche não era o professor universitário dando aulas, né, de filosofia na academia, mas não. O intelectual pro Granche tinha um sentido amplo de todo aquele agente cultural, todo aquele cidadão que de qualquer maneira contribua pra causa, impulsionando a mensagem partidária e dentro da estratégia comunista do Granche, o partido era o novo príncipe.

E o novo príncipe, né, estabelecer, em vez de estabelecer uma ditadura por meio da força bruta, você estabelece, né, um domínio psicológico eh sobre as massas, dominando os órgãos de cultura da sociedade, aqueles veículos de disseminação de ideias. E quando falamos nesses canais principais, nós temos hoje a internet, mas temos as universidades, as editoras e todo e qualquer tipo de organização eh da sociedade que propicie, né, a veiculação dessas ideias. Então você vê esse esforço por parte eh do governo federal que atua em todos os campos, em todas as frentes eh possíveis para impulsionar a narrativa já com vistas à reeleição, né, presidencial do Lula em 2026. O PT já lá no início, quando a internet começa a surgir como um instrumento de divulgação de ideias, eles fazem o treinamento dos Maves, os famosos Maves, que eram a militância em ambiente virtual. Quando você vai utilizar, né, as suas redes sociais, às vezes você vê aquele comentário, parece um comentário, né, de um cidadão ali participando do debate público, mas não. Um agente

partidário treinado. Eh, as pessoas falam hoje muito dos robôs, né, que atuam para impulsionar mensagens, não. Eles já tinham esses maves que eram uma militância treinada para se passarem por cidadãos comuns, fingindo que estão ali manifestando suas opiniões e participando ali de discussões em fóruns e nos próprios eh comentários, né, de publicações na internet, mas já eram ali pessoas treinadas pelo partido e pagas pelo partido para ficar ali 24 horas por dia na internet influenciando a opinião eh da população. Então, esses são mecanismos que de dos quais eles eh se utilizam [limpando a garganta] justamente eh como um braço, verdadeiro braço de propaganda em vários multiníveis, justamente para eh tentar sempre manipular a opinião pública e o objetivo eh final, a manutenção eh no poder. Então, Mar, essa eh mensagem recebida no WhatsApp não surpreende porque eles são exímios nessas técnicas de manipulação da opinião pública, né?

Eles são conhecidos justamente por isso e essa atuação em vários níveis para que as pessoas nem percebam que estão sendo muitas vezes objeto ali de uma operação de engenharia social, uma operação eh de influência. E quando você vai vendo, né, eles vão conseguindo. Eu lembro muito disso quando eh durante o auge do governo Dilma Russef, você vê ali as narrativas impulsionadas pelo partido, aqueles escândalos de corrupção sucessivos, como tem ocorrido agora. eh, petrolão, cada dia uma operação eh, né, nova fase da operação Lava-Jato. E aí a narrativa criada pelo PT naquele momento foi o seguinte: "Olha, você protesta contra a a corrupção do PT, mas você fura fila como se furar a fila pudesse ser comparado, né, com roubar bilhões dos cofres públicos". Mas era uma

narrativa criada pelo partido, disseminada pelo partido. Ou o famoso exemplo de, olha, pela primeira vez no Brasil o pobre começou a andar de avião. Se é questionar qualquer política eh do governo federal, eles ah não, porque pela primeira vez, né, a nova classe média, que era uma farsa completa, porque era um crescimento irreal do Brasil naqueles anos, impulsionado pelo gasto público e não pelo aumento eh da produtividade. O Lula mesmo em 2022, a história da picanha nada mais é do que isso. você se utilizar de imagens de um imaginário, de imagens, né, de uma mensagem fácil para e conseguir criar uma narrativa e convencer as pessoas. E

o Lula fez isso, a imagem da picanha é justamente esse instrumento e esse meio de manipulação da opinião pública, criando, né, uma imagem de que olha, no futuro a vida vai ser melhor. E a gente vê esses sucessivos escândalos eh de corrupção e sempre esse aparato eh de propaganda sendo impulsionado para destruir os adversários. o Lula mesmo, né, nessa semana deu aquele discurso conclamando a militância atacar os críticos eh do partido, também eh são mestres nessa arte, né, de atacar os seus oponentes e destruir a reputação. Só recordar agora o vice-presidente Geraldo Almin, que hoje está reunido na cena do crime junto com o Lula. Ele era um que era chamado no auge ali em 2006, quando ele concorreu à presidência da República ou nas várias eleições que ele concorreu, concorreu contra o PT, ele era chamado de fascista, eh, de nazista.

E depois, inclusive motivou na época o próprio Romeu Tuma Júnior, filho, né, do famoso ex-senador Romeu Tuma, escreveu aquele livro assassinato e de reputação, justamente relatando ele, Romeu Tuma, que havia trabalhado no segundo escalão do Ministério da Justiça no governo Lula 2. Ele viu os instrumentos de que o PT se utilizava para destruir a reputação dos seus adversários. ele escreve esse livro chamado Assassinato de Reputação, que por eh por sinal eh recomendo a leitura para as pessoas, né, verem o os meandros dessas operações de manipulação da opinião pública. Mari, >> perfeito, Fred. Agora só mais uma perguntinha ali para aproveitar a companhia do Lucas Saba. A gente tem

falado aí da importância de uma CPMI do Banco Master e a gente vê que ela tá sendo adiada, adiada apesar das 281 assinaturas. Existe uma pressão por parte da oposição sobre Davi o Columbre. Mas é claro, a oposição já pressiona por outras questões, já tem pedido de impeach, mas já tem tudo mais que fica engavetado ali. Será que essa pressão vai ser o suficiente, Lucas? >> Bom, Mari, se não, espero que as 281 assinaturas sejam suficientes paraa abertura. É uma questão regimental. Há

quem diga de que ele não pode, porque tendo as assinaturas, o mínimo era 198, tem 281. Ou seja, um número muito acima do mínimo, do quórum mínimo necessário. No entanto, ele acaba sendo obrigado a instaurar essa CPMI no, mas quando ele quiser. Então, ele pode segurar para daqui 6 meses, ele pode pautar para depois da eleição e ele pode abrir amanhã, instaurar amanhã a Comissão Parlamentar Mista de Inquérito. Até porque o Mota já lavou as mãos, né?

nosso presidente da Câmara do Centrão, que quando vê uma polêmica foge, dessa vez não foi diferente. Destravou a bomba no colo de Davi ao Columbri. E eu tenho dito o seguinte e mantenho, Mário, que eu tenho dito, quem é contra a CPMI do Banco Master é porque tem com o perdão da palavra rabo preso, é porque tá envolvido no escândalo. Porque se você não tá envolvido, todo mundo quer saber. Veja, é de gravidade, eh, é bilionário o escândalo. O fundo garantidor de crédito

vai ter suas reservas esvaziadas em 1/3. A maior maior pagamento do FGC da história, mais de 40 bilhões com B de bola, todo mundo quer saber. Não é possível que em seu consciência o pessoal acha que de peixe grande envolvido só havia ali Banês Rocha, quer dizer o governador do Distrito Federal, mais ninguém. Michel Temer, ex-presidente da República, era pública informação, todos sabiam, de que ele negociava parte da liquidação do Banco Master, antigo Banco Máxima, com o fundo de investimento do Emirados Árabes. E vocês acham que ele fazia isso por quê?

Porque o sorriso de Daniel Vorcar é bonito? Claro que não. Todo mundo ajuda porque leva alguma coisa. Isso é óbvio. Brasília se tornou da maneira mais pejorativa um balcão de negócios, seja no legislativo, seja no executivo. E

pior, para enterrar a nação de vez. No judiciário, nós temos um juiz, Daniel Vorcaro, que perdão, Daniel Vorcaro, olha, Diastófol do amigo de meu pai, que se fosse meritocracia nem estaria sentado, nem estaria sentado ali na cadeira, porque foi reprovado duas vezes pra prova do TJ aqui de São Paulo, a primeira instância, foi para lá por conta de TQI, porque o país aqui assim é quem indica, né? Não é por uma questão de meritocracia e tá fechando os olhos. Por exemplo, nas investigações da Polícia Federal, quer ver se a gente tem uma polícia federal séria ou não. A Viviane Barce com o contrato de 129 milhões, ela vai ser convocada? Ela vai

sentar no banco das oitivas, no banco dos réus. Porque assim, se fosse qualquer um de nós que tivemos tivéssemos um contrato na casa de 129 milhões por 3 anos, 3.7 milhões sendo pagos por Daniel Vorcaro, em que há conversas que ele fala, pode atrasar todas as contas, água, luz, aluguel do do escritório, só não atrasa o pagamento da esposa do Moraes, gente. E alguém acha que isso ali era para defender o banco? Claro que não, né? E veja, ela

recebia 3.7 milhões, inclusive quando nós estávamos em período de recesso forense. Quer dizer que você nem pode movimentar processo algum. Essa mulher é o Pelé do judiciário, porque ela não tem especialização, ela não dá aula, ela nunca escreveu um livro. No meio judiciário poucos a conhecem e ela conseguiu o contrato de 129 milhões.

Quer dizer, essa mulher tropeçou no Vorcaro na lá na na Praça dos Três Poderes e ganhou na Mega Cena e ninguém falou para ela, porque na prática é isso. Se você se é é simples, se qualquer um no lugar de Viviane Barce seria investigado, ela também tem que ser. Nós temos o relator da CPI do crime organizado, alguém desse centrão, o senador Alessandro Vieira do MDB de Sergipe. Ele falou: "Ao que tudo indica, é um contrato para lavar dinheiro. Vocês querem apostar quanto que daqui 3s meses o Moraes vai desenterrar alguma coisa do Alessandro Vieira no STF?" Nem sei o

quê. Nem sei se ele tem processo, mas vai aparecer alguma coisa para quê? para censurar o senador, tá na cara, porque ninguém chega de peito aberto e fala que a esposa do Morais lavou dinheiro e sai em pone. Você vai falar da esposa do imperador do Brasil nessa ditadura que a gente vive? Imagina, é mais fácil você ir na Rússia na porta do Kremlin lá em Moscou e xingar o Putin e não acontecer nada com você do jeito que nós estamos, do que aqui você fazer alguma coisa pra família do Morais. Então assim, é um

escândalo, todos querem saber. Agora vem um papinho, ah, tem 15 CPIs na frente. Tudo bem, essa questão dos planos de saúde, eu até acho que ali deve ter muita coisa obscura envolvida, mas agora não é isso. Demarcação de terra indígena. Isso aí você pode discutir daqui um ano que vai continuar na pauta.

A questão é o Banco Master. Agora tem político com medo. Se eu tivesse envolvido, eu também estaria com medo. Dá uma olhada nos partidos que assinaram a CPMI. O partido que mais teve assinaturas foi o PL. Mais de 80. Entre

deputados e senadores do PT. Estamos falando uma bancada grande entre senadores e deputados. Sabe quantos assinaram? Um. E para minha surpresa e pra sua, foi o Lindberg Farias. Esse que

é o pior. Esse me surpreende a todos os momentos. Dessa vez foi uma surpresa positiva, mas foi, por incrível que pareça, só um. Ou seja, por que que os outros não assinaram isso? Não querem que seja investigado. As pessoas acham

normal. Então, a esposa do ministro tem um contrato de 129 milhões em que o coleguinha vai julgar ação e que o esposo, no caso Alexandre Moraes, se encontra uma dezena de vezes com o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo. Para quê? Ah, para falar da Magnitsk Balela. A gente sabe disso. A

gente vai achar, continuar achando normal. Normal. Insisto. É cena de poderoso chefão de ter ministro do Supremo Tribunal Federal se encontrando no subterrâneo de uma residência num bunker ali com Charuto e Whisk banqueiros. Alguém acha que esse é o papel de ministro do STF? Aí vem Edson

Faquim que tá parecendo eh eh nem vou falar quem quem que ele tá aparecendo, mas enfim. Eh, tá, tá parecendo morça lá do do Picapa-Pau, tá devagar, quase parando, parece até fisicamente, e tá lá falando, não, veja bem, vamos discutir conduta de ética. Que ética? Vê se os juízes da primeira instância precisam disso. Se é simples isso, você não precisa aprender na faculdade, você precisa ter ética, moralidade, transparência. Como é que

você vai julgar um processo, por exemplo, de uma empresa de aplicativo e você e sua mulher vão para Miami? No jat dessa empresa, você vai julgar de maneira imparcial? Claro que não. Qualquer aluno de de direito do primeiro semestre sabe responder essa pergunta, sabe? Parece aquelas aquelas perguntas que a gente responde em prova de direção. Se você vê alguém caído na rua,

a você passa por cima ou b você para e ajuda. Aqui no Brasil é assim. O óbvio precisa ser dito, porque é o que a gente faz aqui. Muit das vezes falamos os o óbvio todos os dias, porque tem esposa de ministro recebendo 129 milhões. Cadê o Conselho Nacional de Justiça que lá no início da década de 90 eh criado pela brilhante deputada Zula Cobra na intenção de ser um contponto aos abusos do poder judiciário, hoje se transformou em fórum de palestra. Eu lá quero

palestra. Os nossos estudantes de direito não precisam de palestra, eles precisam de bons exemplos na Suprema Corte que nós não temos, que nós não temos. Porque veja, Luiz Fuxs, que foi muito coerente no voto que deu técnico no caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, é o mesmo que, segundo um levantamento de maneira brilhante e exclusiva assinado pelos nossos editores e repórteres da Gazeta do Povo, faço o convite a todos assinarem, Luiz Fuxs lidera as ações de seus parentes no STF e no STJ. Tá errado. Tá errado. Não

pode. Acho que o filho dele tem mais de 50 ações. Isso não existe, gente. Até quando a gente vai achar normal a esposa do decano Gilmar Mendes ter dezenas de processos ali e tudo sendo julgado pelos amigos dele? Alguém acha, veja, STF não é balcão de negócio. STF ele foi feito

para defender a Constituição. Ó, ó, basta olhar pra principal democracia do ocidente livre, que são os Estados Unidos. São nove cadeiras aqui, são 11. Fica a dica, já dá para reduzir dois e ninguém vai sentir. Aliás, só o bolso do brasileiro, porque vai ser uma economia.

São dois a menos para puxar a cadeira na hora que eles sentam e muitos acessores a menos. E dá para economizar também na lagosta e no champanhe que eles adoram, porque já são duas bocas a menos ali eh eh nos nos eventos que eles gostam. Agora, na questão dos Estados Unidos, no ano passado, dados oficiais divulgados pela Casa Branca, eh foram eh julgados 200 processos pela Suprema Corte Americana. Por quê? porque eles se limitam apenas a processos constitucionais. A nossa Suprema Corte

foi mais de 2.000. Por quê? Porque o PT e o pessoal judicializa tudo. E quando não judicializa porque perde, como foi o caso do IOF, perdeu com mais de 400 votos e judicializou. Quando não é

assim, eles pegam para si. Olha a frase do Gumota. A gente discutiu aqui nos sem Rodeios antes de ontem, no início da semana, na segunda-feira. Ele falou que é preciso discutir essa questão dos eh dos motoristas de aplicativo, porque já chegou pra mesa diretora da Câmara que se eles não correrem com esse tema, o poder judiciário vai legislar sobre a causa. Olha que absurdo. E o presidente

da Câmara deixa isso acontecer. Era para convocar uma coletiva e atirar para todos os lados e falar: "Não, é um debate sério. Tem centenas de milhares de brasileiros que são motoristas de aplicativo. Ninguém vai discutir a toque de caixa porque o SQ porque o STF quer sequestrar um tema que é de nossa competência. Era isso que ele deveria fazer e não faz. Mas não faz por quê?

Porque aí o pai tá enrolado ali, o sobrinho que não sei o quê. Aí fica difícil. Metade da câmara tem rabo preso, dois ter rabo preso. Como é que eles vão lutar de pé de igualdade com STF? Não vão, não vão. Insisto, a saída

pro Brasil, não quero dizer que é o aeroporto, embora a piada esteja feita, é é as eleições, sobretudo a renovação de 2/3 do Senado. É importantíssimo isso, porque a independente do resultado da eleição presidencial, e óbvio que é muito importante também, se a direita conseguir 2/3 no Senado, muda o país com tranquilidade, faz impeachment de ministro do STF, mesmo o chefe do executivo sendo de direita, de esquerda, de centro, do raio que o parta, ele consegue fazer isso. Então é importante, Mari, perdão me alongar, insisto mais uma vez o lado cidadão falou junto com o lado jornalista, mas é isso. Espero que a oposição consiga emplacar CPM Banco Master, mas não só isso, consiga emplacar a relatoria e a presidência, porque o PT é um dos partidos mais incoerentes da história da humanidade desde Tutancama, apesar de ter apenas 46 anos de existência, porque na CPI do crime organizado, na CPMI do INSS votou contra e aí quando viu que já não dava mais e a CPI já tinha sido criada, lutou pela presidência e pela relatoria. Por quê? Para blindar os seus. No banco

master vai ser a mesma coisa. Não assinaram, vai ser instaurada. No primeiro dia vai tá o Lindberg Farias e a Gazzy Hoffman protocolando chapa para pegar a presidência e a relatoria. Por quê? Porque eles querem o bem do país.

Me engana que eu gosto. >> Boa, Lucas. Acionou o modo pistola ali. Muito bom. Comentário de Lucas Sábado.

Daqui a pouco a gente volta contigo. A gente vai receber já já Bruno Souza aqui. Vamos falar sobre a última de Gilmar Mendes. A situação comprometedora aí a gente já vai tratar com vocês. Só vamos acompanhar o recado rapidíssimo do anunciante. A gente já tem muito mais

para você. Não saia daqui. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente,

implante, alinhador. Essa busca pela estética só cresce, mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema.

>> E aí que Bluen entra como a oraltec da saúde bucal. Perfeito. E a Bluen usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto da cloroxidina, só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas. >> Ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento.

>> Exatamente. E a linha completa, desde do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis. O enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado, o fluído bucal, que equilibra a mucosa e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais bueno com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Bluein, a

marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br. Bom, agora vamos receber Bruno Souza aqui no Semen Rodez. Boa tarde, seja

bem-vindo. >> Boa tarde. Muito obrigado pela oportunidade. Um prazer estar com vocês. >> Prazer é nosso. Olha, tem vários

assuntos que a gente gostaria de tratar com o senhor aqui hoje, mas queria começar falando sobre Gilmar Mendes, votando por descriminalizar porte de cocaína, né? é o ministro, então ele defende tratar esse esse consumo como sendo uma questão de saúde. Queria ouvir a sua opinião sobre isso. >> Olha, esse voto do ministro, ele me gerou extrema revolta, porque eu trabalho com pessoas em situação de rua e dependentes químicos há cerca de 15 anos. Há 15 anos eu estudo. Há 15 anos

eu tenho afastado as visões ideologizadas sobre o tema. Há 15 anos, eu observo o Brasil, como o Brasil tem evoluído desde um episódio fatídico na nossa na nossa história que aconteceu no dia 20 de agosto de 2006. No dia 20 de agosto de 2006, Lula, no seu primeiro governo, sancionou a lei 11.343. Essa lei é chamada de a nova lei de drogas de Lula. Essa lei, na verdade,

ela descriminalizou ou pelo menos tornou, eh, não possível de privação de liberdade o usuário de drogas. Ela foi feita justamente numa tentativa de de diferenciar usuário de traficante, dar ao traficante um tratamento e ao usuário então eh como ele supostamente seria apenas recreativo e não estaria fazendo mal para ninguém, então ele não deveria mais ser punido com privação da liberdade. Desde que isso aconteceu, no dia 20 de agosto de 2006, nós observamos no Brasil uma explosão no número de pessoas em situação de rua. Mas é claro, antes dessa lei, a polícia tinha alguma ferramenta para pelo menos tentar coibir o uso de drogas depois da lei. Aí a lei é muito clara nesse aspecto. No artigo

28 desta lei, está previsto que quando a polícia encontrar alguém usando craque, cocaína, qualquer droga, o que a polícia pode fazer é uma duríssima advertência verbal. Nós saímos então de uma pena de punição que é de 6 meses a 2 anos para uma advertência verbal. O que Gilmar Mendes fez ontem foi defender, na verdade a o que na prática já acontece, a descriminalização de todas as drogas, incluindo a incluindo a cocaína. veio de um caso em primeira instância onde eh uma juíza rejeitou a denúncia do Ministério Público de uma mulher que foi pego um posse de maconha e algumas gramas de de cocaína e Jilmar Mendes defendeu então que a decisão do Supremo que se aplica às drogas, a à maconha deveria se estender para a cocaína. Isso muito na prática na prática isso não terá eh algum efeito diferente do que já vem acontecendo. O que vem acontecendo

hoje é que a polícia não tem mais ferramentas para coibir o uso de drogas. Mas do ponto de vista retórico, do ponto de de vista do debate público, isso é terrível, porque nós afundamos ainda mais, ainda mais apostamos ainda mais em uma política que está dando errado no Brasil, a descriminalização das drogas. As provas estão aí. Você caminhar nacar dependentes químicos. Nós não temos moradores de rua no Brasil. Isso não existe. Isso é uma

falácia. O que nós temos nas ruas são dependentes químicos. Você raramente e raramente mesmo vai encontrar alguém nas nossas ruas que não esteja lá por conta da dependência química. Geralmente craque, muitas vezes uma combinação de craque e outras drogas. E quase sempre também essa combinação de craque inclui álcool. Mas o que nós temos nas ruas é

isso, é o resultado de uma política equivocada em relação às drogas. E aí Gilmar Mendes, ele usa como exemplo na no seu voto as políticas públicas, a as políticas públicas muito progressistas adotadas em relação às drogas em países como Portugal, Alemanha. Pois é, coincidentemente esses países também sofrem com um enorme surto pessoas em situação de rua. Depois que esse país afroucharam as leis em relação ao uso de drogas, o número de moradores de rua explodiu nesses países. Um exemplo clássico e que todo mundo vai lembrar agora é a Califórnia. A Califórnia é o

estado mais rico dos Estados Unidos. Se fosse um país, teria um PIB, um PIB parecido, muito, é muito equivalente ao do Japão, de tão rico que é aquele estado americano. Entretanto, a Califórnia concentra 46% do total de pessoas em situação de rua nos Estados Unidos. Ou seja, quase metade dos moradores de rua dos Estados Unidos estão no estado mais rico dos Estados Unidos. Por quê? porque é um

estado extremamente progressista em relação ao às políticas de uso de drogas, a pequenos furtos, a acampamento urbano. Então o que o Gilmar Mendes faz, na verdade é dobrar aposta nesse tipo de polícia pública que não tem funcionado, que tem dado errado no no Brasil. Já é muito frustrante hoje. Eh, deve ser, eu não sou, mas eu conheço muitos policiais ser policial no Brasil porque você mal consegue prender um traficante. A média a média de prisão e regime fechado para uma pessoa presa no Brasil por tráfico de drogas é de 1 ano e 7 meses. Então,

se alguém for pego traficando 1 ano e 7 meses, o usuário não vai ser preso nunca. Então, deve ser muito frustrante pro policial tentar coibir o uso e o tráfico de drogas. Nós somos um país que aposta nas drogas. E aí ele faz lá um comentário: "Ah, não, mas olha, tem que ser prioridade as políticas públicas de educação contra as drogas, de acolhimento e de reinserção social." Claro, claro. Isso é uma fala digna de

quem vive numa torre de marfim em Nárnia, porque só assim para acreditar que a realidade do Brasil é essa, que o dependente químico que está nas ruas já escravo de uma droga, tudo que ele tá querendo é que alguém chegue lá e diga: "Vem cá, meu amigo, eu vou te acolher. Eu vou te reinserir socialmente, eu vou te dar uma oportunidade." Ele nunca fez isso. Pois é, eu já faço isso já há quase 15 anos e lhe garanto, eles não querem isso. Não é isso que vai que vai resolver o problema. Mas é a fala

politicamente conveniente, a fala politicamente fácil e a fala politicamente eh e que não faz lógica alguma, né, de quem realmente vive numa numa ilusão de estado, né, vive vive numa abstração, vive sempre com base em buscar um um país formado com base nas suas ideias, ideias perfeitas e que são inimigas do país que nós temos e no país possível, né, Thomas Solell, ele dizia, ele diz, né, Não, não, não, não quero matar ele ainda. O Thomas Sol, ele diz que, que não existem soluções, existem escolhas. Só isso. Em política pública não existem soluções, existem escolhas. Que escolhas queremos? Queremos um país onde nós

privilegiamos a liberdade para se usar drogas ou queremos um país que não tenha tantas pessoas morrendo por conta da dependência química, do vício, da violência das ruas e no caminho dessa autodestruição através das drogas, ainda possivelmente destruindo a vida de terceiros. Que país queremos? Um país que adota liberdade eh incondicional para o uso de drogas ou o país que protege a vida? Eu defendo um país que protege a vida. >> Bruno, nós estamos um pouco sem tempo.

Brevemente queria que você pudesse falar e compartilhar com os nossos espectadores sobre o caso da cantora eh Glória Gruf, que está tendo, né, um show patrocinado pela prefeitura de Florianópolis. Perfeito. Pois é, esse é uma é um outro tema que tem incomodado muito, gerado uma comoção muito grande aqui aqui em Florianópolis, porque como muitos sabem, o nosso estado é um estado predominantemente eh de direita, né? Os resultados eleitorais das últimas eleições mostram isso, mas independente das posições políticas da Glória Gruve, ela fez campanha para o PT, ela gritava alegremente fora, fora Bolsonaro, né? Todo mundo no Brasil é livre para ter opinião política ruim, né? Ela,

inclusive para votar incorrupto no Brasil, infelizmente é possível, né? Quem quem quer, né? Mas o problema é que esse show é um show que está sendo pago com dinheiro público, Rio milhão deais quase, em uma cidade que tem contingenciado sistematicamente a sua despesa pública. Nós tivemos no último ano para cá R$ 403 milhõesais contingenciado saúde, educação, segurança e agora estamos pagando Rio milhão deais em uma em uma balada. Obviamente a população não está nem um pouco feliz com isso, mas infelizmente os nossos políticos locais estão dormindo em sono, esplêndido e parece que não que não estão vendo isso. Então

ao que parece isso eh esse show tem grandes chances de acontecer. Eu ingressei com uma ação popular para tentar impedir esse show com base nos argumentos que eu falei, que primeiro a cidade está numa situação eh financeira muito complicada, muito delicada e além disso há um fator adicional a a isso tudo. Esse show que está sendo pago com dinheiro público está sendo explorado pela iniciativa privada, que além de explorar comercialmente todo o espaço, ainda está vendendo ingressos para o show. Então, algo um tanto quanto esquisito. E a prefeitura não deu nenhuma explicação do porque isso tá acontecendo. O fato é que hoje acaba o

prazo para que a prefeitura se manifeste e eu espero que o judiciário zele pela moralidade pública no uso pela moralidade no uso do dinheiro público. >> Obrigada Bruno Souza. Volte mais vezes aqui ao Sem Rodeios. sempre à disposição. Muito obrigado. Uma

boa tarde. Valeu. >> Boa tarde. >> E agora chegou o grande gigante Guilherme Fiúza. Boa tarde, bem-vindo a Sem Rodeias.

>> Alô, Mari, que bom estar aqui com você, com Fred, com a audiência do Sem Rodeios. Estou à disposição. >> Boa, Fusa. Conta pra gente sobre o que tem na sua coluna, a qual nossos assinantes têm acesso na Gazeta do Povo. >> Olha, Mário, eu tava assistindo aqui os sem rodeios, assim, tipo, eh, arrepiado, né, com esse PL, como é que vocês estão chamando? É o PL da

>> Pode abrir aí. >> Fim do >> Apocalipse. Apocalipse. >> Do apocalipse, né? >> É apocalíptico mesmo esse esse contexto, né? Eu na minha coluna, eu tô falando

especificamente das medidas que estão sendo eh implantadas na Espanha sobre essa esse eufemismo que é regulação de redes sociais, né? Quer dizer, esse tipo de de censura fantasiada de de bondade, de humanismo e tal. E o Brasil tá indo atrás disso, porque o Brasil tá até atrasado, né, em relação eh a o que acontece, por exemplo, no Reino Unido, ao que tá acontecendo na Espanha, né, atrasado, eu digo assim, atrasado em em piorar, né, atrasado em aumentar e aí a sombra autoritária, sempre fantasiada aí de uma de uma propaganda humanitária. Eh, eu então tô falando sobre as medidas do Pedro Sanchez, né, o primeiro é ministro espanhol. Uma figura inacreditável, né? Uma figura

inacreditável, mas é é nada surpreendente, muito típica desses momentos, desse desses tempos nossos atuais, porque é um boneco igual o Macron, é um boneco igual o Trudô, é um boneco igual o João Dória, é um boneco igual o Eduardo Leite, são esses bonequinhos, né? que se apresentam aí com uma com uma eh uma fachada de civilidade e sentam o sarrafo, né? Porque é isso que esses bonecos fazem, é sentar o sarrafo na população, eh, seja por medidas que, eh, cerceiam o direito à livre expressão, como acontece na Espanha, como o Brasil tá praticando e tá querendo eh legislar aí, né, a lei do PL do apocalipse, eh, [limpando a garganta] do fim do mundo, pode-se usar qualquer um desses nomes, porque não é o fim do mundo, nem o apocalipse Mas é o fim da democracia, com toda a certeza. E o que que acontece? E aí eu vi uma e e todos eles são brutos, né? Eu tô citando

nominalmente porque o Eduardo Leite, por exemplo, né? É um político aí que eh sempre apareceu como eh o que seria o ponderado, né? O que seria sempre a terceira via. Só que ele é bruto na administração e ele revelou isso nos momentos mais dramáticos do nosso passado recente, né, usando a brutalidade, né, exercer o poder do Estado de forma brutal, eh, com o pretexto de de proteger vidas, né? Então, ele ele dizia por qual gôndola você poderia circular no supermercado para se salvar. Eh, todo

esse ideário, ideário, eu tô sendo simpático, né? tod todas essas eh doutrinas que não eram doutrinas e já foram eh isso já foi admitido, né? como eu gosto sempre de lembrar, porque também essa essa nossa imprensa, que a gente chamava de grande imprensa, ela não trata disso, mas isso tudo foi já eh perante o Parlamento norte-americano, que é o único lugar de democracia eh eh, dá para dizer intacta hoje no mundo, é o é o é o parlamento norte-americano e a Casa Branca, né? E e lá, né? Perante o parlamento norte-americano, essas medidas supostamente humanitárias foram ao chão com depoimentos de Anthony Faust e tal.

Não vou entrar nesse assunto tabu, mas eu tô falando disso porque e esse percurso, né, do assunto que eu trago hoje na minha coluna na Gazeta, que a censura avança na Europa, é claro, eu tô delimitando lá, mas isso é justamente a praga mundial, tanto que é irmão gêmeo desse mais um PL. O PT tá sempre nessa. O PT, mesmo antes dele conhecer o Palácio do Planalto por dentro, ele já tentava isso de todas as formas. Só que na época o que se chamava de grande imprensa, eh, tinha críticas, né, ao PT. Depois resolveu aderir e fazer aí esse, né, virar quase que um outdoor, né, eh, do do petismo oficial, né? É isso que a maior parte da grande

imprensa hoje faz. Eh, agora tá até eh refluindo um pouquinho, né? Agora, as medidas do Pedro Sanchez na Espanha, elas têm que nos preocupar muito, porque ele eh com a total desinibição, essa é a palavra, ele traz princípios eh vagos, como é o truque aí desse tipo, dessa nova censura, né, dessa censura de boa aparência em voga hoje em dia. Ele traz princípios eh vagos. Na verdade é uma retórica velha conhecida nossa já é jovem, mas já é velha. Aquela cartilha

da USAID, desinformação, discurso de ódio e por aí vai, né? esses eh eh vocábulos aí eh que não podem jamais eh balizar princípios legais, porque eles não são valores, eles não determinam eh absolutamente nenhuma ação, nenhum pensamento, nenhum valor, né? mas mãos de uma de uma gestão autoritária, eh você pode simplesmente calar todo mundo. Eu vou ler eh Mari e Fred um um trechinho eh da minha coluna, só o trecho mais objetivo que cita, né, essas medidas do Pedro Sanchez. Só pro espectador do Sem Rodeio sentir o drama, né? o assinante da Gazeta eh já

pode ter lido aqui o texto. Quem não assinou, assine para encontrar aí, né, um um repertório bem plural de visões de mundo e não esse carro alegórico eh oficialesco, né, que virou a grande imprensa. Vejam só o o que Pedro Sanchez resolveu implantar na Espanha, alteração da lei para responsabilizar os gestores de plataformas digitais por infrações que ocorram nos seus sites. O negócio é sempre esse, é ir atrás da mídia, constranger a mídia, né? O PT, muito tempo atrás, ele tinha, como falei, antes de ser governo federal, ele tinha essa, ah, né, essa essa eh, mania de querer, eh, que o, o jornal, por exemplo, fosse responsabilizável eh por algo que ele public porque o que alguém declarou numa entrevista, né?

Enfim, vocês sabem do que eu tô falando. Medidas do Pedro Sanchez na Espanha. Eh, aspas, a manipulação algorítmica e a amplificação de conteúdo ilegal passam a constituir um novo crime. Vocês podem imaginar, Mar e Fred, espectadores do Sem Rodeios, eh um líder desse, né, um governante desse, com esse tipo de proposição vaga, vocês podem imaginar o que ele pode fazer, né, eh, tendo nas mãos, eh, o poder de determinar o que é o que seja a manipulação algorítmica. Claro, toda hora que ele vê uma uma hashtag eh contra o governo dele se espalhando, ele vai dizer que houve manipulação algorítmica. você, né? É claro que ele

não vai precisar provar isso tecnicamente. Continuando as medidas de Pedro Sanchez na Espanha sobre regulação de de mídia social, implementação de aspas, um sistema de monitoramento. Isso eu já li, não li, mas parece até que eu já li, porque olha só como é que é uma retórica eh eh rala e repetitiva. implementação de um sistema de monitoramento da disseminação de ódio e da polarização para rastreamento das plataformas digitais que aspas alimentam a divisão e amplificam o ódio. Eu nem preciso continuar lendo, né?

Porque o espectador da Gazeta já sentiu o drama, já sentiu a gravidade de uma retórica de quinta categoria sendo usada para eh eh tipificar delitos criminais. É isso mesmo que eu tô lendo. Não tem não tem nenhuma isso aqui não é um não foi um discurso de alguém e depois você tem a lei. Não, isso é a lei. Essas são as figuras legais usadas. Então assim,

eh, e aí eu fico com um comentário do do Fred Junkert feito, eh, sei, meia hora atrás, talvez, no programa, em que ele fala, eh, de uma maneira muito completa sobre o que que é essa indústria de propaganda, que, infelizmente, é até credenciada, né, por muitos bem intencionados, chamando isso de uma guerra ideológica. que isso não tem nenhuma guerra ideológica, absolutamente nenhuma. Ah, não, mas tem métodos. O, o próprio Fred citou Antônio Grams, né, como eh sim, um formulador de do aparelhamento, né, o Fred explicou muito bem o intelectual orgânico, né, todas as maneiras, porque aquilo ali eh parecia, né, uma uma doutrina de responsabilidade política. Então era isso, eles usavam esses termos, o analfabeto político e tal e e então usava essa ideia do ativismo, da responsabilidade, da militância no bom sentido, mas era o bom e velho aparelhamento, era o envenenamento das instituições com uma propaganda. O Fred usou a palavra que

define, esgota esse assunto. Isso é uma propaganda. assim como primeiro-ministro espanhol está fazendo uma propaganda, né, quer dizer, de humanismo, criando um instrumento que não tem nada de jurídico, absolutamente nada, que vai servir para o atropelo do direito. Ao contrário, né, esses termos vagos na mão de um tiranete como ele, é claro que servirão para perseguição, aniquilamento de oposição e etc. Então eles usam isso, eles usam esse esse expediente. Eles que eu digo assim, são

todos os oportunistas, os associados essa ideia de ter poder fácil, poder artificial e não precisar ter legitimidade, representatividade nem mérito, né? É isso. Eh, tão tão querendo abolir esses esses valores e essa parte de de comunicação de de eh de mídia, ela tá sendo atingida eh no CERNE, né, com com esse tipo de medida. E é claro, né, para concluir o que eu falo na na minha coluna de hoje da Gazeta, né, é que essa essas medidas elas só vão adiante porque elas têm muitos cúmplices. Elas t muitos cúmplices e um dos cúmplices mais facilmente identificáveis é a que a gente chamava de grande imprensa, que não trata eh um garrote como esse espanhol na liberdade de expressão, que é pilar da democracia. Não trata isso como uma

aberração, nem mesmo como uma restrição, trata como uma regulação. Então é isso, estão dando munição para todos esses que querem se beneficiar dos poderes artificiais. >> Excelente, Fiusa, muito obrigada pela sua companhia. >> Obrigado a vocês e até a próxima. >> Até. Agora a gente tem o Minuto Rural

com presença para Na. Nós estamos aqui com Leonardo Menezes, superintendente de seguros do Sicred. Muito bem-vindo a essa conversa com a Gazeta do Povo. >> O Cred está aqui na feira presente, o seu portfólio completo de seguros. Hoje o Cicred opera em todos os ramos de seguros do mercado. Nós temos tanto

seguro pro público agrícola, né, com seguro agrícola, seguro rural, quanto seguro também para pessoa física e pessoa jurídica. a gente fala de pessoa física, nós temos seguro residencial, seguro alto, seguro de vida, seguro prestamista que cobre e protege as operações de crédito. Falando do nosso segmento agrícola, hoje nós temos duas grandes linhas de seguro. Nós temos o seguro agrícola, que é aquele que protege a produção do nosso associado. Então é uma forma do associado em alguma situação climática, seja de seca, de granizo, de muita chuva, ele tendo impacto, esse seguro consiga proteger esse associado, manter o seu negócio, né, mesmo numa situação mais catastrófica. E o seguro rural tem tende

a proteger esse patrimônio. >> Existe um consenso de que é muito importante ter a consciência do seguro, né, em que o CCRED tem trabalhado para ampliar e provocar, impulsionar essa conscientização do seguro, a necessidade de fazer seguro. >> Infelizmente o nosso país ainda tem uma penetração baixa do seguro, diferente de Europa, Estados Unidos, que a penetração é altíssima. A gente vem trabalhando além das políticas públicas, né, trabalhando dentro do CCRED, como nós ampliamos essa conscientização em torno do seguro. Há um trabalho pela corretora de seguros.

>> E o que o CCRED traz de diferencial aqui no show rural? >> Há uma preocupação muito das nossas cooperativas aqui envolvidas com o evento. Nós estamos trazendo uma condição diferenciada aqui do seguro rural. Então, todo aquele associado que compra um equipamento, financia conosco ou quer contratar o seguro, a gente tem até 30% de desconto na contratação de seguro de máquinas e equipamentos novos.

>> Boa, Lucas Saba, obrigado pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Valeu, dupla, obrigado, até amanhã. Valeu. >> Até. Valeu, Fred também pela companhia.

Valeu, Mário. Um grande abraço aí os nossos amigos da Gazeta do Povo. >> Voltamos amanhã ao vivo, 1:30 da tarde. Esperamos vocês. Fiquem todos com Deus e até lá.

>> Olá, bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Vamos juntos nessa quarta-feira, 11 de fevereiro. Já quero pedir para você deixar o seu like. Lembrando que esse

programa é transmitido de maneira simultânea em dois dos nossos canais, o nosso canal principal, Gazeta do Povo, e o nosso canal de cortes, Gazeta do Povo Extras. Então, não se esqueça de se inscrever nesses dois canais e também deixar o seu like. E por gentileza, comente aqui de qual cidade, de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, estado. Sei que temos uma audiência internacional no Café com a Gazeta do Povo e a nossa super produção vai separar para colocar aqui na tela, incluindo com a foto de vocês. Bom, tem uma denúncia, uma sugestão de pauta, uma crítica, um elogio, mande sem moderação que a nossa produção tá de olho para esse endereço eletrônico, para o nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br.

br. E se você ainda não é assinante, seja assinante da Gazeta do Povo. Aqui não é imprensa Pix, aqui não tem lei ranê. Portanto, dependemos 100% da nossa audiência para seguirmos aqui nesse projeto que já tem mais de 107 anos. R$ 1, R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. É

o jornal que te informa desde 1919, desde o final da Segunda Guerra, da Primeira Guerra Mundial nas bancas e 2017, um projeto robusto no digital. Então acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse Qcode que está aqui no canto inferior da sua tela. Bom, hoje temos um timaço, como sempre. Aqui no café

teremos Alexandre Garcia, Flávio Morgenstein, Dra. Fabiana Barroso em Curitiba, capitaneando tudo por lá. Carla Lima, Anne Dias, Paulo Briguet, nosso timaço. Teremos entrevistado especial aqui lá pro final do nosso programa. E agora abrindo o programa, nós temos a oposição no Senado e na Câmara, mas sobretudo no Senado, dizendo que Davi Columbre é obrigado a instaurar a comissão parlamentar mista de inquérito do Banco Master. Isso porque

já tem mais de 280 assinaturas e a oposição sabidamente, com razão, está, como se diz no popular, com o regimento debaixo do braço e quer que Davi Columbre cumpra. Mas a base governista já se manifestou e disse que apesar de ser obrigatório à criação por ter atingido o quórum mínimo de assinaturas tanto na Câmara quanto no Senado, não tem uma data para isso. Então pode ser hoje, pode ser amanhã e pode ser daqui 3s meses, eles vão querer enrolar. Então vamos fazer o seguinte. Temos Carlos Jordi denunciando a base governista que tenta abafar a CPMI do Banco Master. Vamos ouvir o deputado

federal. Com a palavra Carlos Jordi. >> Senhor presidente, senhores deputados, senhoras deputadas, nós estamos vendo uma grande operação abafa acontecendo em torno do caso master. Nós estamos vendo o Supremo Tribunal Federal a todo momento fazendo blindagens para que não avancem investigações sobre seus membros, mas nós estamos vendo também uma operação abafa ocorrendo aqui na Câmara dos Deputados. É inacreditável que pela segunda semana consecutiva, após o início do ano legislativo, nós não estamos tendo breves comunicados. Os breves

comunicados são os momentos em que nós temos para nos comunicar com os nossos eleitores, para falar com eleitorado, inclusive para falar sobre o caso master, que é o caso mais escandaloso de corrupção da nossa história e que inclusive na semana passada eu protocolei um pedido de CPMI com recorde histórico de assinaturas, 281 assinaturas para esse pedido para fazer uma investigação sobre esse caso. necessári 198 e nós tivemos muito acima do que é. E aí vale destacar que o governo, o PT, os deputados do pessoal de esquerda estão dizendo que eles apoiam um pedido de CPMI, apoiam pedido de CPI do Banco Master, mas não o meu, porque eles dizem que o pedido de CPMI do Banco Master do deputado Carlos Jordi, da oposição, na verdade está politizando a situação e que é um revanchismo contra o Supremo Tribunal Federal. E eu vou provar aqui que é uma grande mentira. O cidadão brasileiro que está nos assistindo tem que compreender o que que tá acontecendo, esse grande teatro que tá sendo promovido pelo governo Lula em torno da Existem quatro pedidos de CPI tramitando no Congresso Nacional sobre o caso existe o pedido de CPI na Câmara que foi feito pelo ex-governador do Distrito Federal, Rolemberg, que inclusive teve a minha assinatura, tem assinatura suficiente paraa instalação, é verdade, mas não será instalada.

Não será porque tem uma fila de 15 e tem uma ordem cronológica. >> Tem a CPMI também das pessoal, uma deputada do pessoal, uma deputada da rede, que também não será instalada porque inclusive não tem assinatura suficiente e não estão preocupados em fazer a coleta. Eu assinei ambas. Assinei ambas. Tem também a minha CPMI que já foi protocolada e tem um pedido de CPI no Senado. Essa eu vou botar para

falar mais tarde a respeito dessa. O PT, o governo está dizendo que apoia as duas que não são a minha, mas essas duas não serão instaladas. Por quê? Porque não tem interesse nas investigações. Estão dizendo que eu estou politizando.

Politizando uma ova. Politizar é o quê? querer que haja investigações na esposa de um ministro que tem um contrato milionário de R$ 129 milhões deais com o Banco Master, sem ter nenhum registro de atuação na defesa desse banco, no Banco Central. Politizar é querer saber por que o ministro Diastofle voou no jatinho com advogados de diretores do Banco Master e depois avocou competência para si, colocou sigilo absoluto. Aliás, o ministro Diasfol também tem dois irmãos que eram donos de um resort, resortayá.

ligado ao Banco Master e que depois foi vendido e ele descobriu-se que na verdade os dois os dois irmãos são os laranjas do ministro. É isso, é politizar. >> Bom, ou seja, é uma articulação clara por parte da base governista de tentar abafar a CPMI do Banco Master. Primeiro não quer eh eh dar o braço a torcer em pleno ano eleitoral de um capital político paraa oposição para falar que foi a oposição que articulou. e conseguiu o mínimo necessário para as assinaturas da instauração da Comissão Parlamentar mista de Inquérito do Banco Master. Além disso, também não quer que

seja instaurada a CPI do Banco Master. Eu disse eh há um mês atrás, mais ou menos, de que era fácil saber qual o peixe grande de Brasília estaria envolvido nesse escândalo do Banco Master. Basta saber aqueles partidos que se opõem à votação eh ou ou melhor a abertura da CPMI do Banco Master, por exemplo, do PT eh vendo ontem pedindo a comunicação da mesa diretora da casa quais deputados do Partido dos Trabalhadores haviam assinado e quais não haviam assinado eh o inquérito ali que abre a a CPMI do Banco Master. Apenas um deputado, para minha surpresa, do PT assinou querendo a CPMI. Sabe quem? Esse não cansa de me surpreender

nunca. Lindberg Farias, toda outra, todo o resto da bancada que é grande, uma das maiores bancadas da Câmara, não assinou, não, não é a favor da abertura da CPMI. O PL, por exemplo, é o partido que mais assinou com mais de 80 parlamentares favoráveis. Porque a gente aqui não é ingênuo. Até agora quem que Daniel Vorcaro entregou de cara, sim, de primeira, no melhor estilo boi de piranha, como se diz aqui em São Paulo, e Banis Rocha, que é governador do Distrito Federal, que estava envolvido ali porque tem o Banco de Brasília, etc.

Ele vai ter direito à ampla à defesa, como se é numa democracia. Ele vai colocar eh toda todo o seu lado da história. Ainda tem que ser instaurado toda a acusação sólida da Polícia Federal, do Ministério Público Federal. ele vai se defender e ao final do processo, se for eh se entender que ele estava no meio de todo esse escândalo, tem que ser julgado, condenado. Não importa se banza, direita, centro, não importa se eh confirmada que ele estava envolvido, nesse escândalo tem que ser tem que ser condenado, senão absolvido e segue a vida. Agora, a questão é que não só

temos Ibanez Rocha nesse escândalo. Isso me parece muito óbvio. A questão é, reflita comigo, se for aberta essa CPMI do Banco Master, a esposa do ministro Alexandre Moraes foi contratada na bagatela de 129 milhões para defender o Banco Master. Banco Master, esse do qual o seu marido, eh, o ministro Alexandre de Moraes, teria se encontrado com o Daniel Vorcaro num bunker, no no subterrâneo ali da sua casa milionária lá no resort, etc. E aí a a esposa do Morais vai sentar no banco das oitivas da CPMI, porque o a turma do STF blindou a família do presidente da República na CPMI do INSS, Frei Chico e Lulinha. Aí vai ser piada pronta. vão

convocar Viviane Barce e o próprio Morais vai conceder um abias corpos a ele, a ela. Ou então para não ficar tão feio algum amigo dele, o próprio Dias Toffol, o próprio Flávio Dino, a Carmen Lúcia, porque nesse país eu não duvido de mais nada. Aqui é o poste fazendo xixi no cachorro. Então a gente tem que saber um, vai ser instaurada a CPMI, dois se for, vai ter independência de investigações para chegar na alta cúpula de todos que estavam envolvidos nisso? Essa é uma pergunta, porque o PT ele é ele é tão incoerente que assim, ele era contra a CPMI do INSS. Depois de

instaurada quis impemplacar a presidência CPMI. Se não fosse a oposição se articular, nós não teríamos esses resultados. Aliás, parabenizando todo mundo do Sem Rodeios, que ontem fiz parte de uma entrevista com o relator da CPMI do Banco Master, o deputado federal Alfredo Gaspar, que é promotor de carreira. Carlos Viana também, o senador mineiro tem conduzido de maneira brilhante todo esse caso. Agora, a CPI do crime organizado, que o PT era contra, hoje é presidida no Senado por um senador petista. Então aqui assim,

eles são contra. Depois de instaurado, eles tentam controlar as principais cadeiras para só passar aquilo que lhe bem interessa. Temos o Flávio com a gente por aqui. Flávio, Flávio já entrou. Boa. Então vou dar bom dia ao

Flávio que já está aqui comigo. Flávio, bom dia. Introdução feita, vídeos exibidos da reportagem. Carlos Jordi denunciando uma tentativa de abafar. Queria eh ouvi-lo sobre esse caso para você. CPMI do Banco Master vai ser

instaurada? >> Obviamente que não. Bom dia, Lucas. Bom dia para toda a nossa audiência. Bom dia pro nosso time de Curitiba, Carla, Anne, bom dia para toda a nossa equipe técnica e vamos seguir aqui na trincheira correta. Olha, se essa CPMIs for

instaurada, eh, ela tem um problema muito grande, porque ela vai ter que investigar o STF. E o STF inventou da sua cabeça de extra próprio que o próprio STF que define tudo do Brasil. Ou seja, eles sabem quais são os melhores remédios, que remédio deve deve ser colocado. Ele sabe qual que é a meta da inflação, ele sabe o que que pode aumentar de preço. Não, eles sabem de tudo. Eles são oniscientes, onipresentes

e bom, enfim, né? Eles investigam, arranca, fazem quebra de sigilo, busca apreensão em quem eles bem entendem. Então eles sabem de tudo, são pessoas, né, muito estudadas, né, por exemplo, Diastófol, extremamente estudado. Então, é isso que tá que tá acontecendo. O STF vai determinar os sumos do que essa CPMI pode fazer, o que ela pode investigar, etc, etc. Ora, qual

que é o grande problema aqui? E eu vou ter que fazer um um bom elogio aqui à oposição, por exemplo, esse discurso do Carlos Jordi, a gente sabe que a gente não vai conseguir nada. Ou seja, para você investigar o Banco Master, você precisa investigar, por exemplo, quem o Banco Master financiou. Vamos dar alguns exemplos do que o Banco Master financiou. Sabe a Lead Brazil Conference em Nova York? Ah, você não sabe, eu vou

te lembrar. foi uma que tinha um monte de ministros do STF lá em Nova York e uma hora que o Barroso então então ministro estava passando pela rua, foi interpelado por um brasileiro que perguntou: "Ministro, e o código fonte da"? A gente não pode falar porque quando você vive numa numa numa ditadura igual a nossa, você não pode falar e sobre o próprio método de eleição, né? Ministro e o código forte não sei o quê. Aí o Barroso olha para trás e fala: "Perdeu, mané, no amola, lembra?" Então

isso ali era da LID, ligado ao João Dória, né? E financiado por um banco chamado Master. Isso aí, Banco Master. Ou seja, toda a cúpula do STF estava no evento em Nova York financiado pelo Banco Master. Você vai ver os eventos recentes do STF na Espanha, Roma, não sei mais onde, vários pelo Brasil financiados pelo Banco Master. Então não

é, todo mundo tá olhando só pro caso Tofol, Alexandre de Moraes, que são os mais escraas, óbvio. Mas se você vai no evento que é financiado pelo Banco Master, depois você vai querer julgar o Banco Master, desculpa, mas assim, praticamente o STF inteiro não tem capacidade. Todos devem eh ser julgados em pedidos. Eu tô colocando aqui, quase falei, devem se julgar em pedidos, só que eu sou contra isso. Eu acho que esse negócio é só em causas assim pessoais, do tipo, olha, isso aqui envolve minha religião, não gosto de me meter nesse negócio aqui, não. Portanto, eu me

declaro impedido, me declaro eu mesmo como ministro do STF, não vou julgar. Ora, o que falta no Brasil são vários mecanismos externos ao STF de controle do STF, que é, por exemplo, quando você percebe um caso como esse e assim o Senado, seja lá, vários órgãos têm a capacidade de falar, nós estamos declarando que o ministro está impedido e ele não pode jogar. [limpando a garganta] Ah, mas ele quer, problema dele. Autófol quer se julgar inocente, problema dele. Não vai se julgar. Tá proibido. Ah, o

Alexandre de Moraes quer jogar uma causa da própria Viviane Barcia de Moraes. Não pode. Tá proibido. Inclusive, se tentar, tinha que ter mais punição ainda. Perda de cargo para começar, só para começar, porque isso é crime contra a democracia, é um crime contra a distribuição dos poderes, contra a separação de poderes.

Então, não pode, não pode, é proibido. Ai, mas e o 8 de janeiro, gente? 8 de janeiro é uma vírgula perto do Banco Master, uma vírgula. Não é nada o golpe contra a democracia, um tá um dos golpes contra a democracia, nós estamos vendo aqui no caso do Banco Master. Então assim, gosto, gostei bastante do que o Carlos Jorgia fez, gostei bastante do trabalho da oposição, porque eles sabem, todo mundo sabe, o Brasil inteiro sabe que uma CPI do Banco Masterra, ela não vai conseguir investigar o banco porque o banco financia o STF. O banco tem

troca de favores com o STF. Tava até discutindo com um uma amiga promotora minha ontem, eh, em relação a isso, e ela estava lá dizendo: "Olha, eh, o caso ali é grave, né? Eh, realmente é é tudo muito gigantesco, agigantado toda essa situação. Mas ela tá falando assim: "Olha, o o honorário para mim não seria problema". Ora, não seria problema se, como acabou de explicar o Lucas, você também não visse o senhor Alexandre de Moraes no bunker do do Vorcar quando Trump ganhou as eleições e todo mundo sabia que isso era um perigo pro Alexandre de Moraes, porque provavelmente viria Magnitsk para ele e veio por pouco tempo, mas veio, onde estava o senhor Alexandre Moraes? na

casa do Vorcaro. Então, como assim nós estamos vendo o STF eh ainda querendo julgar esse caso, sabe? Qualquer pessoa ali do STF, qualquer pessoa que já foi num evento financiado pelo Banco Master que financie eventos do STF o tempo todo, financia eventos de governadores do STJ, assim por diante. Era a mesma coisa, por exemplo, que acontecia no Odebrest. A Odebrest sempre financiou os dois candidatos, entupia com 10 milhões, sei lá quantos milhões ali. Eh, em cada uma

das eleições, os dois candidatos, às vezes terceiro e quarto colocados também, que era para falar, então, né, agora que você ganhou ou então olha, você ficou ali na geladeira daqui a 4 anos, você não esqueça do favor que eu que eu te fiz. Ora, essa troca de influência, esse tráfico de influência que virou moda no Brasil, isto sim é golpe contra a democracia, mas velinha lá no 8 de janeiro, aquela ali para mim é uma violência anelista, a quebrar o relógio do Dom Pedro. Realmente muito, muito eh chato que isso aconteça. Agora a tragédia contra a democracia, você acha que 8 de janeiro influenciou qualquer pessoa no Brasil? Não, mas o Banco Master financiando faz tempo o próprio STF. Ora, se você tá

achando que o Banco Master, que alguém ali é culpado, você tem que perceber que o tráfico de influência, né, gera outros culpados. Os culpados são STF. Então assim, pelo menos a gente tá fazendo o grito que precisa, isso tá chegando, começando a ir pra mídia internacional, que é o que nós precisamos. Mas de fato, né, a gente sabe que isso aí não vai dar em nada, porque a primeira vez que você falar, olha, preciso fazer uma busca e apreensão na casa de Viviane Barça de Morais, você já sabe o que que vai acontecer. Flávio Morganstin. Bom, e quero dar bom

dia Carla Lima, nossa capital parana, Curitiba, online aqui conosco. Temos Anne Dias também por lá. Tudo bem, Carla? Bem-vinda. Boa quarta.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Flávio. Bom dia, audiência. Sejam todos bem-vindos. Tá começando, então, o café aqui também por Curitiba. Sejam todos bem-vindos.

Agora 18º aqui na capital do Paraná e hoje começou assim, daquele jeito, né? Dizem que neblina baixa, sol, que racha, neblina tava super fechada na região metropolitana quando eu estava vindo aqui para a capital. E aí, minha gente, a temperatura vai chegar aos 30º. Então vamos aguardar esse sol que vai chegar com tudo hoje. Ainda bem, né, aqui em Curitiba que a gente não tá tão acostumado a ele quando a gente quando é uma é um acontecimento quando ele aparece, então a gente fica bem feliz.

Bem, vamos lá, vamos falar desse tema importante aí, porque tem inclusive destaque aqui da Gazeta do Povo. Você que não é assinante ainda, considere esse ser, porque você tem acesso a todo o jornal de ponta a ponta, sem eh limites, OK? Ilimitado, combinado? Vou dar bom dia para ela. Dias, tudo bem?

Bem-vinda. Vamos lá. Oição de Columbre é obrigado a criar CPMI do master, mas decisão pode ser postergada. A gente já falou sobre a posição dele, do Gumota, que falaram que ah, tem 15 na frente, vamos empurrando com a barriga e daí a gente vendo no que vai dar. Quer dizer, tentando esfriar esse caldo para que lá no final colha só a gordurinha dele, né?

O caldo, quanto mais frio, menos provas. eh menos a memória vai embora, né? Então a gente sabe muito bem como funciona esse esse processo do esfriar. Perfeito, Carla. E eu achei brilhante também o posicionamento do Carlos Jordi, que a gente acabou de ver, cobrando aí o Senado, né? Cobrando ao columbre dessa

situação. Eh, ele diz, salvo engano, no início da fala dele, ele fala que é um comitê do abafa para abafar esse caso e tá acontecendo dentro da Câmara de Deputados. E ele justifica ali, né, na fala dele o por que isso tá acontecendo. Por que que isso tá acontecendo, não, eh, ele traz argumentos que a gente tem discutido aqui com frequência que escancaram a necessidade da abertura dessa CPMI. A gente já tá falando que já bateu, como ele ele trouxe ali pra gente, tá escrito também na matéria, o número mínimo de assinaturas paraa abertura da CPMI. E aí a gente tá

falando de um ano eleitoral, né? nitidamente as pessoas têm interesses eleitorais, eles querem permanecer no poder. Então, seria excelente a abertura dessa CPMI, justamente para aqueles que não têm vínculo, não tem rabo preso, conseguir expor tudo que tá acontecendo para seu eleitorado. a gente sabe que eles querem voto, então que trabalhem para conseguir esse voto e seria a melhor maneira possível, porque numa situação política, né, a CPMI, ela acontece dentro de um ambiente político legislativo, não tem ali parâmetros. Então, né, digamos assim, eh, a eles podem expor ao máximo possível o os que estão sendo investigados, eles podem convocar para prestar depoimento, eles podem, enfim, trazer mais dados, mais investigação. Seria perfeito para a base

eleitoral, né, para nós eleitores que em outubro vamos paraas urnas e eles vão querer o nosso voto, que a gente hoje já começasse a cobrar o trabalho dos parlamentares para que essa CPMI avance. E aí ele pressiona aí ao Columbre, né? Mas o que esperar de al Columbre? Vamos lembrar que quando a gente estava discutindo aqui sobre o impeachment de Alexandre de Morais, que já violou inúmeros princípios constitucionais, que já gabaritou ali as cinco condições necessárias dentro da lei do impeachment para que haja um impeachment contra a ministro que comete crime de responsabilidade. Alexandre de Moraes já gabaritou várias vezes. É, e aí quando a

gente estava discutindo aqui no café, por exemplo, o número necessário de assinaturas pra abertura do processo de impeachment e a pressão começou a crescer, né, não tanto quanto agora, na época ainda era uma pressão menor, mas o depoimento do álcool lumbre foi nem com 81 assinaturas eu não vou abrir esse processo de impeachment. Ou seja, se ele não queria abrir um processo de impeachment contra o ministro ali que violou direitos humanos, que na época tava com uma Magnitisk nas costas, que é alguém sim com super poderes, né, que reflete inclusive nesse caso do Banco Master, como falado pelo Lucas e pelo Flávio e também pelo Carlos Jordi, o contrato milionário da esposa dele, ele não queria abrir o impeachment naquela época. Por que que ele vai querer abrir qualquer CPMI para investigar não só Alexandra de Morais, não só o vínculo da esposa dele com o Banco Master, com esse contrato milionário, mas esse absurdo que é Diastofle na relatoria do caso, Diasto Tofle tendo ali seus irmãos laranjas, de um resorte que tem vínculo com o Banco Master, Dias Stofle que viaja de jardinho com advogado do Banco Master, por que que ele vai ter interesse de abrir a CPMI do INSS? ostofle, perdão, o Vorcaro, quando ele começou a as estruturas, né, para estruturar todo esse processo de alavancagem de títulos de crédito dentro do Banco Master, quando ele começou a fazer as fraudes, as fraudes bancárias, o que que ele fez? Ele começou a pagar jantar de ministro, ele começou a visitar a casa, né, de chamar ministro para dentro da casa dele. Ele começou a

fazer todo o trabalho de base. E vocês acham, vocês acham que o presidente do Senado ficou de fora? Eu não tô falando que ficou, não. Tô fazendo uma pergunta para você do chat. Vocês acham que Vorcaro chegou a conversar com o Alcol Columb, que tem algum vínculo com Alcol Columbri? Fica [roncando] o

questionamento. A gente não tem essa resposta. Não vou acusar aqui ninguém de nada, mas eh para quem calculou ali milimetricamente tudo, todos os espaços que estavam fazendo, ele sabia que uma CPMI ia cair no colo de um presidente do Senado ou uma CPI da presidente do presidente da Câmara de Deputados. Vocês acham que esses dois sujeitos estão de fora de todo esse embrolho que tá acontecendo? >> Pois é. E agora olha só essa notícia,

gente. Parece piada, mas não é. Tá? O ministro da Controladoria Geral da União, do CGU, Vinícius Marques de Carvalho, afirmou que corruptos têm uma vida mais difícil no atual governo. Oi, como assim? Tem inclusive as aspas, vou

pedir aqui que o Aquiles coloque pra gente, pra gente destacar essa fala, que a gente fica assim meio que de outra volta, né? Você fica vai para um lado, você vai pro outro. Será que é isso mesmo, senhor? Nós fizemos 76 operações com a Polícia Federal. Identificamos um prejuízo potencial apurado nessas operações de 13 bilhões de reais, muitas vezes maior do que vinha sendo identificado anteriormente.

Tem mais um eh mais uma mais um comentário dele que a gente vai colocar na sequência. Tenho certeza que se a pergunta que fosse feita para a população fosse: "Você acha que os corruptos estão tendo vida mais fácil ou mais difícil no governo do presidente Lula?" Tenho certeza de que a resposta ia ser de que eles estão tendo uma vida mais difícil. Senr. Vinícius Marques, ministro do CGU.

Não dá para acreditar numa fala dessa. Não é possível. Eu não sei qual, em que sono profundo, se ele ainda acordou, ele ainda tá descansando nesse sono profundo, porque não é possível. Ele não tá vendo notícia, ele não tá sabendo o que tá acontecendo no Brasil. >> Vergonhoso, Carla, vergonhoso. Eu

assisti essa entrevista dele e qual que é o contexto, né? Ele tá sendo questionado ali sobre o trabalho da CGU, que vem na nas aspas anteriores a resposta dele sobre a questão da corrupção no Brasil. Ele justifica o trabalho dele e aí o jornal fala: "Ah, porque a gente investigou, a gente fez isso, a gente fez aquilo". Ele fala ali algum trabalho que a CGU fez em relação ao combate à corrupção. E aí o jornalista vai lá e pergunta: "Mas, senhor, se a gente pega, por exemplo, o a última pesquisa sobre a sensação do brasileiro em relação à corrupção, isso aumentou a a falta de confiança nas instituições, né? O brasileiro, de

acordo com uma pesquisa, e ele acredita que cada vez mais o Brasil está mais conivente com corruptos." E essa, esse é o questionamento do jornalista para ele. E aí ele começa a se incomodar com essa pergunta e fala: "Não, a pesquisa é extremamente mal feita, a pesquisa eh mede sensação, não mede eficiência, não vem aqui medir o meu trabalho na CGU, mas mede só a sensação do cidadão." E aí ele vem nesse ápice de falar que a pergunta é mal feita. Se a pergunta fosse: "Você acha que o corrupto tem uma vida mais difícil no governo Lula?" A

resposta seria que sim. E aí eu gostaria até que essa pesquisa fosse feita mesmo pra gente tirar os números de quantos brasileiros entendem isso. E é evidente que não, é nítido que não. Você acha, fazer a pergunta aqui para você do chat, você acha que no governo Lula o corrupto tem a vida mais fácil ou mais difícil? A gente não precisa nem ir muito longe para pensar sobre isso. É só olhar para

esse caso do Banco Master. Como que num caso em que um corrupto bancário ele eh está envolvido numa fraude bilionária, uma fraude que tá mexendo nas estruturas de todo o sistema financeiro e esse caso vai pro STF. Milagrosamente ele recebe foro privilegiado. Milagrosamente. Um ministro que tem resorte, que é envolvido com o caso, puxa para ele o caso, decreta sigilo e começa a julgar autos em que ele é envolvido. E aí o

outro ministro tem a esposa com o contrato milionário e tá tudo bem. Aí ninguém faz nada. Como que num país em que é um num país não, vamos mudar o país. O Peru, o Peru condenou a vice a a ex-preira dama a 14 anos de prisão por corrupção. O que que aconteceu? Governo

Lula trouxe ela pro Brasil. Importou corrupto. Importou corrupto. Como que você vai me dizer que o corrupto tem a vida mais difícil no governo Lula se agora o corrupto de outro país mora aqui no Brasil? É absurdo. Você pega os casos

até do próprio governo, né? A gente teve casos de corrupção dentro de ministérios, ministros que deixaram porque tiveram casos cancarados e saíram. Ou pega o caso do INSS, tá ali evidências de uma mesada de R$ 300.000 pro filho do presidente e nada aconteceu. O máximo que aconteceu é o Lula falar duas vezes pra imprensa que ele tem que ser investigado, mas nada acontece. O caso do INSS mesmo, pega ali

o Carlos Lup, quanto tempo demorou para ele sair? Se dependesse do governo federal, ele não teria saído do cargo ainda sabendo dessa fraude que aconteceu com o pessoal do NSS, desse roubo de aposentados, que também é um um ápice aí do governo Lula. Então ele tem a cara de pau de dizer que o cidadão entende que corrupto no governo Lula tem a vida mais difícil. Eu não sei qual Brasil que ele tá vivendo, ele não pode estar falando do mesmo país que a gente vive. Não é possível. É uma desconexão com a

realidade tremenda essa fala de Vinícius Carvalho, o atual CGO. >> Pois é. E daí quando você vê essa questão dos números, muita gente fala: "Ah, mas números não são questionáveis, números são números". Eu vou te dar um exemplo. Se você tem um governo aonde tem mais crimes, tá? aonde a lei para

crimes é branda e essa polícia desse governo prende mais. Qual o número que o governo vai te entregar? Olha só quantos presos nós fizemos. Vejam bem, nossa polícia funciona muito melhor porque a nossa justiça não funciona, porque a gente não consegue conter o crime. A gente só vai lá e prende o bandido. Vocês estão

entendendo esse viés, essa situação? exatamente isso que a gente tá vivenciando. Se houvesse realmente justiça, a gente não teria esses casos todos de corrupção. E pouquíssimo eh que o próprio CGU comentou ali, né? Ele ele comentou que não, porque nós trabalhamos muito mais. Claro, os casos são muito

maiores, né? An, por favor. Exatamente. Complementando essa essa tua análise, ele fala isso, Carla. Ele fala, ele usa números. Eu não não sei de cabeça quais

os números, mas ele fala: "Veja só, antes eram identificados x bilhões de casos de corrupção, agora é 2 x identificados. Aí ele quer ver como um mérito do governo Lula e da atual CGU que foram mais casos e o valor aumentou do caso de corrupção investigado. Olha só o absurdo. Isso tudo tá nessa entrevista de de ontem que ele deu. >> É brincar com a inteligência do povo brasileiro. Mas a gente é que, claro, a

gente entrega tudo para vocês. Então marquem bem esse nome. O senhor Vinícius Carvalho, ministro da Controladoria Geral da União. Eu vou devolver lá pro Lucas para eles comentarem também esse absurdo. Tem gente, não é segredo para ninguém no Brasil que vive num mundo paralelo, na Áneia, precisa de GPS para se achar. Com

todo respeito, talvez Vossa Excelência Vinícius Carvalho na sua bolha seja esse tipo de pessoa, porque falar que a população acha que tem menos corrupção, tem um ranking internacional, aliás, divulgado na na última segunda-feira, nós estamos na segunda colocação. Sim, nós, a população não tem clareza nenhuma das emendas de deputados e senadores. Tô dando um exemplo, tá? Tem uma outra questão. O senhor faz parte da CGU, a Controladoria Geral da União. O TCU,

órgão bastante semelhante, que é o Tribunal de Contas da União, eh tem uma uma pesquisa recente mostrou que sete em cada 10 funcionários do TCU que deveriam cuidar das nossas contas, porque é o Tribunal de Contas, eh as os funcionários eh burlaram o teto constitucional, ganham mais de R$ 46.000, R$ 1.000. Ou seja, as pessoas que deveriam tomar conta do galinheiro são as primeiras a sequestrar as galinhas. Quer dizer, esse país não tem como dar certo por conta disso, porque eh cargos importantes como CGU, eh eh TCU e outros são indicados pelo presidente. Então muita das vezes não

são pessoas de carreira, são amigos do rei, como Dias Sófale, o amigo do amigo de meu pai. Então esse que é o problema. Nós precisamos de uma reforma administrativa profunda nesse país, uma reforma do poder judiciário. Sai às ruas, faça uma pesquisa com as pessoas, veja lá, nós estamos no auge do escândalo do INSS, quer dizer, um dos maiores roubos na história do país, sobretudo aposentados e pensionistas. E esse senhor vem me dizer que a população eh eh que os corruptos têm vida mais difícil. Imagina se tivesse vida fácil

desviando emenda. desviando aposentadoria. Eles desviam tudo e mais um pouco. E esse senhor vem com essa frase e tem que trazer pra vida real. Flávio, desabafo feito. Queria saber a

sua opinião. Aliás, Flávio, me perdoe. Eh, nós, você, bom, acho que não precisa mostrar novamente a frase para não embrulhar o estômago de ninguém. Então, a Carla já mostrou por lá. Vou seguir com você por aqui. Para você, Flávio, os

corruptos têm vida mais difícil com eh assine embaixo a frase de Vossa Excelência Vinícius Carvalho. >> Com todo perdão. Data máxima Vene a sua excelência Vinícius Carvalho, né? Porque quando a gente fala com o pessoal do direito no Brasil, você precisa praticamente ficar eh, sei lá, naquela posição que você beija o tapete, sabe? sai andando de costas assim, rastejando para trás, porque é assim que o pessoal do, algumas pessoas do direito acabam se tratando, né, sempre com aquela bajulação falsa, completamente artificial, mas eles vivem naquilo, eles acreditam que isso aí significa alguma coisa para o mundo da justiça de fato, né? Mas data a

máxima vênia, a sua excelência Vinícius Carvalho, eh, a fala dele não faz sentido, simplesmente não faz sentido, né? Ah, porque a percepção da corrupção é que aumentou e não o combate a à corrupção. Ora, se fosse assim, se fosse assim de verdade, eh, devia ter o efeito oposto, sabe? Porque percepção é justamente do combate. Se você, por exemplo, combate bastante, como na época da Lava-Jato, tá? Qual que era a

sensação da população? Olha, Brasil é extremamente corrupto, mas está tendo muitas prisões. Estamos combatendo. Agora na época do PT, você tem a sensação oposta, ou seja, continua tudo igual e não há combate. Então, sinto muito. Segundo problema aqui, se ele é

do CGU, tá? Eh, da Controladoria Geral da União da CGU, ele poderia muito bem dizer: "Estamos enfrentando problemas", tá? Nós não conseguimos prender [roncando] tanto quanto a gente gostaria. eh, porão por questão disso, daquilo, daquilo outro, preciso ter essa reforma, precisa ter aquela outra, preciso ter, ou seja, não tem, ele pode tirar o corpo fora, falar: "Não tenho responsabilidade sobre isto". eu como pessoa, mas ele tratou a ele, a CGU como se fosse ele próprio. Esta é outra

confusão que eu não vejo nem político. Político, que é o turma de quem a gente mais gosta de falar mal aqui, nem político consegue errar tanto quanto o pessoal desses órgãos que deveriam ser jurídicos, né? Ou seja, deveriam ser órgãos imparciais e não ficar falando: "Olha, este governo está melhor do que aquele". CGU não é para fazer isso. Tribunal de Contas não é para fazer isso. STF, muito menos. Eh, tem que ser

a coisa mais imparcial e antipolítica. A política e antipolítica que possa existir deveriam ser estes órgãos. Ele foi lá, já deu uma canetada aí querendo falar sobre governo, né? tá na época do Lula tá melhor do que no governo passado. Ora, eh, qual se se a gente for levar então a tese da do senhor Vinícius aí, né, aliás, suma excelência, eh, Vinícius eh a sério, Vinícius Carvalho a sério, vamos tentar lembrar, por exemplo, Lula preso por corrupção, continua preso, não, ele é presidente.

Ponto, deveríamos encerrar por aí, mas podemos ir mais além. os presos da Lavajat. Sérgio Cabral virou influência, sabe? O cara que fez eh o o talvez o maior esquema com fundos de pensão da história do Ocidente, tá? Tá lá de boa, sendo influência, eh, na sua academia, postando seus videozinhos todo dia.

Felipe Martins não pode. Felipe Martins está preso. Ah, vai fazer aí mais de um mês porque ele não fez uma busca no LinkedIn. Tá, mas foi acusado de fazer a a Microsoft disse que ele não fez. Ah, dane-se, não importa. Simplesmente digo

insuficiente. E e pronto, pessoal acha isso aí normal, né, no Brasil hoje. Agora, eh, Marcelo Debrest, por exemplo, Marcelo Debrest, ele teve que pagar uma multa de, não estou não estou exagerando, tá? 8,6 bi bilhões. 8,6 bilhões a título de indenização. Ou

seja, não foi nem o o tanto que eh rolou ali de corrupção no Odebrest. Isso aí foi só a indenização. Ah, vamos colocar aqui, sabe, uma indenização. O Faquim, depois de vários momentos em que diminuiu-se a as penas de todos, vai ter prisão domiciliar, né? Imagina a casa do do Cabral ou a casa do Marcelo Debrest. O perímetro da casa deles deve

ser maior do que o tanto que eu ando em São Paulo aqui, sabe? É, essa é a prisão domiciliar dele, né? Ficou em prisão domiciliar, depois o Faquinho ainda diminuiu a pena dele, porque normal, né? Você acorda assim, fala: "Não, você sai diminuindo pena" por aí e é este modelo. E aí ele prestou serviços comunitários, gente. O cara que fez o que que o

Odebrest fez, né? Prestou serviços comunitários. Pronto, tá livre. O Debrest vira agora novoor para não pegar tão mal, né, com o sobrenome dessa família aí desde a época do Norberto. Pronto, resolvido o problema, entendeu?

Vamos lembrar de todo mundo preso pela Lava-Jato. Quais deles estão presos? Ninguém. Tá todo mundo solto. Ai, nossa, né? Lava-Jato que era, como disse o

Gilmar Mendes, o pau de arara do século XX. Nossa, né? Que perigo que a Lava-Jato era para a população, gente. Tá todo mundo solto. Então, o que que a controladoria geral da União deveria fazer? em primeiro lugar, é não dar

opinião partidária. Ah, este governo é melhor do que aquele. Não é papel de órgão do judiciário fazer propaganda partidária. Isso aí deveria ser proibido. Isso aí deveria gerar punições. E sempre que eu digo punição

pro judiciário, é perda de Não, para mim deveria gerar punições de verdade, porque tudo isso é crime contra a democracia. vai ver se o um algum ministro, inclusive os ministros políticos, né, que deveria ser só assim, eh, do Bolsonaro, quando fazer qualquer comentário político, ah, não pode. Bolsonaro vai usar agora os programas do momento lá de fazer propaganda do próprio estado para mostrar o que que o Bolsonaro tá fazendo. Não pode, isso não tô falando da época eleitoral, não. Ele não podia mostrar no no a própria o que ele mesmo tinha feito nos programas de governo. Não podia agora órgãos do

judiciário darem opiniões partidárias. Este governo é melhor que aquele e achar isso normal. Isto é constante golpe contra a democracia um a um. Para depois o pessoal ficar falando, né, eternamente do 8 de janeiro com medo, medinho das velinhas. >> Bom, Flávio, seguindo por aqui, aí dá uma olhada, tentem não rir. Depois eu

vou voltar nessa pauta. Não, vamos fazer o seguinte, então, Rafa. Pode ficar nessa. Vamos colocar o que disse o ministro da CGU. Aí eu vou conectar com a próxima parte. Esse país é piada

pronta. Eu falo para você isso aqui não tem a menor chance de dar certo. Põe a frase de Vinícius Carvalho na tela pra gente dar uma olhada. Nós fizemos 76 operações. Tem a outra? Eu eu prefiro a

outra. Vamos para. São duas frases dele que ele fala aqui, ó. Tenho certeza que se a pergunta fosse feita para a população, qual pergunta? Você acha que os corruptos estão tendo vida mais fácil ou mais difícil eh do no governo do presidente Lula? Ele foi indicado pelo

Lula, tem que defender o ja dele. Tenho certeza que a resposta ia ser tendo vida mais difícil. Senhor Vinícius Marques, próxima pauta. Joga pra gente, por gentileza, na tela a o texto separado pela produção da Essa essa mesmo. Olha lá, operação apura desvio de 30 milhões no programa Farmácia Popular do governo federal, do governo Lula. põe na tela

pra gente o que foi apurado pela nossa produção. Alô, Vinícius Carvalho. Façam esse corte e mandem endereçado ao ministro da Controladoria Geral da República, eh, da União, perdão, Vinícius Carvalho. Desvio de recursos públicos num total de 30 milhões do programa A Farmácia Popular do Brasil. Ou seja, estão roubando as farmácias populares, farmácia para eh eh remédios de alto custo, remédios de uso contínuo.

Esse é o país, tá bom? Que segundo o ministro tem menos corrupção. As investigações tiveram início depois que uma cidadã denunciou. Por isso a importância de vocês ficarem vigilantes. O uso indevido de seu CPF em uma suposta venda de medicamento vinculado ao programa APF. Aliás, estamos atrás dessa

cidadã para entrar ao vivo com a gente no programa e contar como se deu toda essa denúncia. Ainda que ela queira de maneira eh eh de maneira ali que a gente distorça a voz, a imagem dela, mas é importante. A Polícia Federal pôde notar que o grupo criminoso adquiria CNPJ de farmácias cadastradas no programa e transferia a titularidade para pessoas laranjas. Em seguida, registravam vendas fictícias sem qualquer compra real por porte dos consumidores que tiveram CPS, CPFs usados de forma irregular. Gente, esse esse é o Brasil. Toda semana, toda

semana, a mês que vem a gente completa um ano de café com a Gazeta do Povo e falo com propriedade. Não me lembro da semana em que não falamos de um caso de corrupção envolvendo o o governo federal, envolvendo algum governador, algum prefeito, o crime do colarinho branco, tá aí 30 milhões desviados de farmácias populares. mais um programa que foi criado ali e para ajudar a população mais carente. Pessoas que têm, insisto, que dependem para sobreviver seus filhos, mães, pais, irmãos, de remédios de uso contínuo ou remédios eh de alto custo e que é fabricado nos nossos institutos na Fiocruz, no Butantã, aqui na capital paulista e, portanto, teria um preço zero. Foi desviado. Flávio, será que dá para

mandar? Vamos mandar um GPS pro ministro da CGU. Tá aí. Olha lá. É piada pronta.

A primeira pauta é o cara falando que a corrupção eh tá eh tá controlada no país. Próxima pauta, corrupção em algo que até então não tinha dessa vez em farmácia. >> Lucas, eu tô me lembrando agora do Humberto Costa. Você sabe por eu não não tô não tô com certeza que alguém no chat pode me explicar porque que eu lembrei tanto do Humberto Costa. Por exemplo, se você digitar no Google Humberto Costa e Ambulância, o que que aparece? Ou se

você digitar Humberto Costa, máfia do sangue sugas, o que que aparece? Não sei. As pessoas, não sei, me lembrou assim, pelo menos essas palavras repentinamente vieram à minha cabeça. Não sei exatamente por. Olha só, olha só. Uma coisa é você fazer uma

corrupção, por exemplo, né? Pagar uma, sei lá, pagar uma cerveja lá pro guardinha para você não tomar uma multa, tá? Aí aquela coisa lá do mecanismo, né? que virou uma série da da Netflix, né? Eh, isso é uma coisa ruim, é porque isso aí vai escalonando. Só que assim,

escalona para onde? Eh, nós estamos falando de roubo de hospital, gente. Sabe você roubar ambulância, olha as coisas que se roubam no Brasil. Eh, acho que se você chegar na na Rússia, se você chegar nessas ditaduras extremamente corruptas do que o mundo inteiro entende dessa forma e disser, né, chegar lá na cadeia e falar: "Por que que você tá preso? Aquele meme que você faz na internet, por que que você tá preso? Ah,

eu roubei ambulância, acho que nem na Rússia alguém vai te perdoar, entendeu? Os corruptos da Rússia de sabe que sa envenenando seus inimigos, acho que eles têm uma moral. muito mais elevada do que roubar aposentado, do que pegar fundo de pensão e e roubar, né, falando: "Olha, deixa os aposentados sem dinheiro aqui, porque eu quero comprar um BMW novo, eu quero comprar uma mansão nova, quero mandar meu dinheiro pras ilhas virgens britânicas. Deixe as criancinhas sem merenda, né? Eh, porque eu quero, sei lá, favorecer aqui meu grupo político.

Deixe ambulâncias. hospitais sem ambulância, as pessoas que chegam lá sofrendo acidentes com doenças graves, sem ter como serem transportadas. Que eu quero colocar aqui uma graninha no meu bolso. Eu acho que pior do que a corrupção é com o que se faz corrupção no Brasil, gente? Hospital, roubar dinheiro de hospital em guerra. em

guerra, na Segunda Guerra Mundial, quando você pode pegar qualquer livro que você quiser aí e da primeira da Segunda Guerra Mundial, quando você tá com você tem nazista e comunista lá no meio, você teve bomba atômica no meio daquela guerra, mas hospital as pessoas protegiam até os piores genocidas da humanidade protegiam hospital aqui no Brasil. Ah, rouba rouba. Não desvio de verbas, né? Porque vai sair assim na mídia, desvio de verbas, apura talvez, né? Quem sabe a conta ali do hospital no Não, roubou hospital, roubou doente, né? E a gente tem que

voltar aqui pro Vinícius Camar o Carvalho, como disse o Lucas, né? Ah, é um país em que agora no governo PT praticamente disse isso. Eh, o corrupto tem uma vida muito mais difícil, né? Eh, bom, então vamos voltar à época da Lava-Jato. Vamos colocar todos esses caras na cadeia, né? Já que

você tá dizendo que era uma vida mais fácil, bota o Debrest inteira, Andrade Gutierres inteira, Oas inteira, eh, o até JBS, né? Pelo menos um dos irmãos Batista teve que prestar ali, teve que passar pela por Vamos botar esses car de volta, não, não era uma vida mais fácil. Sérgio Cabral, Lula, tudo pr de volta. Ah, isso você tá dizendo que é uma vida mais fácil, né? Vossa Excelência está dizendo que aquilo ali era uma vida mais fácil. volta, volta todo mundo pra

cadeia, nós ficaremos bastante felizes, tá? Eh, aí depois a gente tem que ouvir ao mesmo tempo. Você repara como que as coisas geram uma confusão nas pessoas? Porque nós temos de ouvir ao mesmo tempo Gilmar Mendes dizendo que na época da Lava-Jata era o pau de Arara do século XX junto com o Dias Tofoly para ao mesmo tempo nós ouvirmos, né? Ah, na hoje o corrupto tá com uma vida mais difícil.

Ué, eh, me diga, as duas frases, elas não batem, elas não tão fazendo sentido. Ou você tá dizendo que a Lava-Jato era tão terrível com com o corrupto, coitadinho do corrupto, ou então você tá dizendo que o corrupto solto, ele tá com uma vida mais difícil. Separ, nenhuma das frases faz sentido e as duas juntas fazem menos sentido ainda, né? Então é assim que nós temos de lidar com o poder judiciário brasileiro, simplesmente rindo da nossa cara enquanto roubam hospital, roubam aposentado, roubam crianças, nem em guerras com totalitarismos, né, você tem ataques a crianças, velhos, eh, e hospitais, mas aqui no Brasil é simplesmente normal. E se você for contra, aí é o pau de arara do século XX.

Bom, vou passar esse tema lá para Curitiba também, porque agora nós já conhecíamos vários desvios eh de verba pública em vários lugares, mas me parece que na farmácia popular é a primeira vez. Aliás, eu vou pedir o seguinte pra nossa audiência que tá aqui. Sei que algumas pessoas contam com esse programa da Farmácia Popular, vão ali até a Unidade Básica de Saúde, próximo à sua residência e muit das vezes não encontram o remédio que precisa de pressão alta, colesterol alto, etc. Então nos mande aqui até pra gente poder ter uma matéria mais completa desse desvio de mais de 30 milhões do programa Farmácia Popular. Tá com você, Carla?

Valeu, Lucas. Eu vou ler um comentário bem bem pontual que a Luciane Carvalho mandou pra gente, tá? Ela disse o seguinte: "Minha mãe precisa de remédio para Alzheimer de alto custo. Isto em falta agora você sabe por quê? Roubo."

Então, eh, esse programa Farmácia Popular, ele foi criado no governo Lula, no primeiro governo Lula, Lula 1 em 2004, tá? De lá para cá, a ideia realmente é é interessante porque você tá oferecendo muitas vezes eh medicação para várias doenças graves, inclusive glaucoma, Alzheimer, eh a própria rinite alérgica, né, que era que se tornou um problema no Brasil todo, não só por conta do clima, mas uma questão de infecção. Eh, esse programa atendia. Então, o que que aconteceu? Essa questão dos desvios e de tudo que a gente tá vendo agora, ela foi descoberta em 2017.

Para vocês terem uma noção, em 2015, o governo de Dilma Roussef cortou orçamento, cortou o orçamento do farmácia popular retirando medicação para glaucoma, Parkinson, osteoporose, rinite e colesterol. Retirou essa medicação da população, afetando aí pelo menos 11 itens, inclusive fraldas, tá? fraldas geriátricas também foi cortado lá em 2015. Em 2017, no governo Temer, descobriu-se fraude. E aí o TCU também começou a fazer investigação sobre as fraudes nesse programa. E a coisa só foi

piorando, a fraude continuou, né? No governo Bolsonaro, Bolsonaro percebeu que estava acontecendo, cortou 59% do orçamento fraudulento do Farmácia Popular e mesmo assim eh foi rechaçado pela imprensa na época. Vejam bem, isso começou lá em 2004, 2015, 2017. No governo Bolsonaro, quando ele percebeu o que estava acontecendo, ele fez esse corte. E no governo Lula, a gente percebe que existe essa continuidade, quer dizer, são farmácias cadastradas muitas vezes, eh, com CPF de paciente, né, de de populares que vão até o farmácia popular e aí um roubo atrás do outro. Quer dizer, como se as pessoas

estivessem ali comprando ou adquirindo aquele medicamento e no isso não tá acontecendo. >> Exatamente. Olha o absurdo, né? É isso que você falou. São CNPJs cadastrados no programa, eles vão lá e pegam teu CPF, o CPF de alguém qualquer, né, sem obviamente sem nenhuma autorização e cadastram como se tivessem dando um medicamento para um cidadão com CPF registrado. Aí vão lá e pedem o

reembolso pro governo federal e agora foram identificado 30 milhões, 30 milhões nessa fraude da farmácia popular. É absurdo. É absurdo. Inclusive, a gente tá discutindo essa pauta no momento depois, como disse o Lucas, da gente ter falado sobre o CGU, dizendo que a pesquisa que mensura a percepção do cidadão em relação à corrupção tá errada. Imagina, o brasileiro não tem percepção nenhuma de corrupção no Brasil. É o país mais

idôneo que existe. É o país que pune quem é corrupto de certo. Então é uma vergonha atrás da outra. Isso que a gente vê, a gente sabe que é o país da impunidade. Se há tantos esquemas de corrupção, é porque sabem, eles sabem que não vão ser punidos. Eles sabem que

a Lava-Jato foi enterrada, eles sabem que o esquema se se ajuda, né? O sistema ele se protege eh cada vez mais. E e isso é grave, mas é bom também pra gente ter sempre a mentalidade, que claro, como disse a Carla, é um programa que ajuda muitos cidadãos e os cidadãos têm que ser ajudados pelo governo. Mas quanto mais poder a gente dá na mão do governo, quanto eh mais recurso público tem para ser administrado por pessoas, servidores públicos, mais espaço para corrupção existe, mais fácil é de ter desvio de dinheiro. A gente não tá num país, por exemplo, que incentiva o a livre iniciativa, que incentiva o empreendedor, que é fácil empreender, abrir farmácias para ter acessos mais baratos, ainda que não vinda de programa social, não é assim que funciona. O

Brasil é tudo cheio de de imposto, de taxa, querem centralizar tudo na mão do governo. Querem dizer depois, depois que enchem a gente de imposto, que enchem a gente de dificuldade para conseguir mais dinheiro, eles falam: "Ah, não, mas pelo menos a gente te deu remédio de graça, pelo menos existe a farmácia popular quando não é a realidade." A gente viu na semana passada ou nessa semana, no início, não tenho certeza quando, o governo federal chamando de playboy, quem ganha mais do que R$ 5.000. E quem ganha até R$ 5.000, né, deveria ser

considerado, deveria estar grandão nessas palavras, de acordo com uma nota oficial, um post oficial do governo federal falando que quem ganha até R$ 5.000 tem que est grandão, tem que est feliz porque não passa, não paga imposto de renda. Ou seja, o governo dificulta a nossa vida ao máximo. É difícil para caramba conseguir ganhar mais que R$ 5.000. E quem não conseguiu, quem não

chegou lá com filho para criar, com família, com mensalidade para pagar, se escolher tirar o filho da rede pública, porque a gente sabe também que tem problemática com tantas coisas nas costas das pessoas que não conseguiram receber mais que R$ 5.000, tem que comemorar de acordo com o governo federal. Ou seja, eh, eles estão rindo da nossa cara. A cada novo dia, a cada nova ação, é mais espaço pra corrupção, mais espaço para fingir que estão nos dando coisas grátis. E a gente ainda tá errado de achar que vive num país corrupto. Ah, estamos completamente

errado. O Brasil trabalha, a CGU trabalha para acabar com a corrupção no Brasil. É uma palhaçada aqui só. Carlos, você sabe que esse programa ele também tinha acesso liberado absorvente para pessoas em situação de rua. Isso lá atrás, tá gente? E na criação de

político agora, não, que eu sei que tem que tem político eh eh falando não, porque temos que que criar um programa de absorvente para pessoas em situação de rua, por favor. Isso já existe inclusive no próprio farmácia popular há muito tempo, mas isso tudo foi descoberto e cortado por um período exatamente por conta dessas fraudes. Gente, isso aqui tá acontecendo. A primeira fraude foi descoberta de 2015 para 2017 entre Dilma e Temer. Não é agora isso. Não é agora que tá

acontecendo. Há muito tempo isso está acontecendo. Isso é importante a gente falar aqui. Muito importante. Agora é o seguinte, eu queria fazer um convite para vocês, para que vocês possam e conferir a presença da Gazeta do Povo agora no nosso Minuto Show Rural com a cobertura do Presença Paraná da Gazeta do Povo em mais uma entrevista. Vamos

lá. >> Nós estamos aqui com o presidente da Investe Paraná, Eduardo Bequim. Presidente, uma das questões mais importantes pro desenvolvimento nesse setor do agronegócio é a política de fundos, né? Qual a sua visão nesse sentido? >> Veja, o Paraná ele desenvolveu aí os FedIC FAGRO que ele teve a função primeiro de levar dinheiro barato para o pequeno agricultor, para os cooperados.

E a ideia do Fedique Fiagro que o Paraná desenvolveu junto com a Investe Paraná e tudo mais, a gente conseguiu pegar aquela moeda podre que as cooperativas, que as integradoras tinham, que era os créditos de ICMS. Quando eles aportam dinheiro nesse fundo, o estado libera parte desses créditos e a gente faz com isso uma amortização dos juros. A gente faz uma equalização fazendo juros que hoje ultrapassa a casa dos 15, 16, 17, indo a juros hoje a 8, a 9, a 7, dependendo da política de crédito. >> Você tocou na questão do juro, né? 15% nós temos uma CELIC hoje. Em que ponto o

abaixamento, né, a redução desse juro pode facilitar aí o desenvolvimento do agronegócio brasileiro? >> Veja, o agricultor hoje enfrenta um problema muito sério, preço das commodities. O preço da Comodity tá muito ruim, né, comparado com o que tá acontecendo. Então, ou seja, sobra muito pouco dinheiro pro agricultor investir. E aí vem o pior de tudo, que é a falta de de um juros competitivos, um juros baixos. Então, os FedIC Vagro vieram

para isso. Então, com essa política, a gente consegue dar um pouco de respiro para que o agricultor consiga investir principalmente em novas tecnologias, na modernidade, no armazenamento e tudo mais. E a sua expectativa pro evento aqui? >> Maravilhoso. Veja o a gente lançou os FedIC Faggro exatamente há um ano atrás, então o agricultor, a próprias cooperativas estavam meio ressabiados.

Hoje já não. Hoje o pessoal entendeu isso e hoje tá preparado para receber isso. Então já viu que não tem nenhuma mágica ou não tem nenhuma coisa ruim escondida, ou seja, é juros baixos para o agricultor. >> Tá aí Gazeta do Povo presente no Show Rural, a maior feira do agro brasileiro, sempre apoiando. Aliás, em um dos entrevistados citou ali o FIA Agro, para quem não conhece, é o fundo de investimento do agronegócio, parecer parecido com aquele o tal dos FIS, né, que são os fundos de investimento imobiliário que tem cada vez mais se popularizado no Brasil. Vamos fazer o

seguinte, antes do próximo assunto, que é o Banco Master, depois CPMI, aí na sequência temos Alexandre Garcia. Eu vou aqui paraa nossa câmera geral para colocar o comentário, né, promessa e a dívida, o carinho da nossa audiência, quem está conosco todos os dias no Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira. Olha, Maria Teresa, bom dia, guerreiros. Ribeirão Preto, São Paulo. Alô, interior paulista. Valeu,

Maria. Boa quarta. Olha, Raquel Castelo, ela fala de Tauá, Ceará. Dale, nosso nordeste querido. Olha o Johnny Quest tá sempre com a gente. Ele fala de Jardim

Camburia. Alô Vitória. Alô Espírito Santo. Olha a Daniele Garcia. Soit vocês todos os dias ela fala do Rio de Janeiro. Valeu Daniele. Tá lá com o

maridão na foto. Jurandi também bate cartão conosco. Ele que é de Belém do Pará. Valeu, Jurandi. Quem mais tá aqui com a gente? Parelha, Rio Grande do

Norte. O Robson também com essa foto aí. paradisíaca eh, do nascer do sol. Olha a Magali Machado, ela fala de Mafra, Santa Catarina. É, valeu, Magali. Olha a

Márcia Regina. Bom dia, gazeteiros. Não consigo tomar meu café sem vocês. O melhor jornal das nossas manhãs. Sou de Vargem Grande Paulista. Tá aí. Olha lá.

Então, vou tomar meu café em homenagem a ela. Vamos lá. Quem mais tá com a gente? Olha lá. Sou de Curitiba. Envio um bom

dia para Anne Dias. Anne, por favor, depois mande um abraço a Lauro Freitas. Augusto Fleuri. Parabéns, Flávio. Você é um excelente profissional. Bom dia de

Ribeirão Preto. Lá tá chuva, hein? Apesar que aqui [limpando a garganta] na capital também. Fred Marques, bom dia essa turma boa da Gazeta. Valeu, Fred, um abração, amigo. Olha, hoje tem

comentário, hein. Edson Curi, bom dia, gazeteiros. Um abraço carinhoso aqui de Cascais. Alô, Portugal, terrinha nossa. Valeu, meu amigo. Aí deu à esquerda, né?

Mas sabemos que também eh a direita conseguiu ali uma boa votação, etc. Algo que não acontecia há muito tempo. Vamos fazer o seguinte, o nosso próximo assunto é o seguinte. Segundo uma investigação da Polícia Federal, a história do Banco Master vazou [roncando] antes, eh, para alguns dos alvos e eles começaram a deixar o país, deixar seu domicílio, queimar a prova. Pode colocar na tela o texto que a produção separou de um possível vazamento do caso do Banco Master, ou seja, que indica, olha lá, o esse senhor que aparece é presidente da ANPREV. Olha

lá, estamos falando de previdência, estamos falando de de INSS. Daqui a pouco uma coisa vai ter a ver com a outra. Jildo Silva Lemos. Esse senhor que aparece, tal circunstância e análise prêmio liiminar sugere a possibilidade de que o investigado tivesse ciência antecipada da operação, o que poderia ter motivado a ocultação ou afastamento de seu aparelho telefônico, afirmam os policiais. Ou seja, foram bater na casa do Josildo, onde ele deveria estar. Cadê

o Josildo? Tá igual cavear, ninguém sabe, ninguém viu, eu só ouso falar. E o celular? Nada também. Então, ao que tudo indica, vazou essa operação. Ou seja, o

que isso significa? que o crime do colarinho branco tem contatos dentro da Polícia Federal, se só eles sabiam dessa investigação. Flávio tá aí escancarando também a corrupção, o crime organizado em vários setores da sociedade, infelizmente até na força policial. Nós só temos notícia hoje de corrupção e crime organizado, é crime do colarinho branco para depois uma das pautas principais e mais divertidas, apesar da tragédia, justamente ver a CGU, né, o chefão da CGU dizendo que os criminosos estão com vida mais difícil aqui neste novo governo, né, que é para mim a propaganda partidária. Isso aí que não é uma coisa que cabe a CGU. E assim, a

gente tem que lembrar, né? Ma um dos maiores corruptores do Brasil está na presidência, né? Esse é o principal. Não foi inocentado, foi descondenado. E a censura, ainda a ditadura censurou, proibiu que se dissesse isso em época eleitoral. Pra gente ver como é que é,

né? Mandar um abraço aqui de volta pro Augusto. Fico muito feliz aí com o comentário. Eu quero lembrar uma coisa. Vocês lembram de um papinho que apareceu recentemente de Abim Paralela?

Ou seja, supostamente o Bolsonaro, por causa dos grupinhos de zap que tem com os generais, criou uma bem paralela, [limpando a garganta] um sistema ilegal e no Brasil inteiro de investigação proibida, não sei mais o quê. E aconteceu alguma coisa parecida e na época do governo Bolsonaro com quem quer que ser? Não, não aparece nada. Agora no PT aparece sem parar, sem contar que investigações ilegais proibidas antidemocráticas são o que o STF faz o tempo todo. O próprio inquérito das fake news é mais do que uma bimarela. Eh, foi chamado de

inquérito do fim do mundo, porque ele não é inquérito. Inquérito é justamente quando você faz uma pergunta e ele é da autoridade policial, eh, tanto que você tem que delegar a uma segunda pessoa ainda dentro da autoridade policial para então começar a investigar. Quer dizer, é para você dividir mesmo o poder. O inquérito das fake news não é nada disso. Inquérito das fake news é simplesmente um papelzinho lá que diz: "Eu vou começar a investigar porque eu sou suposta vítima e eu vou julgar e vai ser tudo em segredo". Bom, isso aí não é

inquérito, isso é simplesmente um mecanismo de persecução penal. Eh, no livro Arquipélago do Arquipélago Gulak, considerado pela revista Time, o livro mais importante do século XX, né? Um dos capítulos mais graves para mostrar como é que o Gulag veio a a ocorrer, né? Tô lendo no meu clube de leitura, justamente a gente tá discutindo isso. Ou seja, eh naquela época eles inventaram uma ideia de que a mesma autoridade ela vai julgar e vai eh punir. O que que isso gerou? Bom, o

maior totalitarismo, o maior genocídio do século XX. A gente já tá com o primeiro papelzinho, daqui pra frente nós sabemos para onde que nós vamos, né, com isso. Então, cadê a tal da BIM paralela? Se se falavam tanto disso, né? Para mim, a BIM Paralela é o próprio STF. Mas vamos voltar aqui pro Amapá. Se

vazou a a informação, primeiro lugar a gente tem que ver quem para onde que foi. Fundos de pensão do Amapá. Sempre presuma fundos de pensão. Já falei, a previdência brasileira é responsável por quase 24% do PIP. Eh, ou seja, o lugar onde que mais teve corrupção no Brasil envolveu fundos de pensão. Isso no Rio

de Janeiro, isso em São Paulo, isso em Brasília, Banco Master, quantas previdências estão envolvidas? Ó, chegamos no Amapá, previdência do Amapá, né? Ou seja, tem que olhar para esses fundos de pensão que aí você vai entender porque que no Brasil tem tanto partido político, cada partido controlando um tal do fundinho, tal centrão, que as pessoas falam: "Ah, uma coisa assim equidistante entre esquerda e direita". Não, você entramos não tá entrema esquerda, pode ser meio de direita, não tá nem aí para nada. O que importa é a grana, entendeu? Então

chegou lá, bateu no fundo de pensão. Agora, eh, quem é que tem interesse, né, nisso aí? Você vazou a a informação ali da da Polícia Federal? A gente tem que perguntar quem é que tem interesse em vazar, porque como nós estamos dizendo, tudo isso mostra toda o sistema master mostra, já foi mostrado pela Lava-Jato, mas ela foi eh a apagada numa canetada pela ditadura. Agora, o Banco Master está mostrando que todas as instituições que não poderiam ser políticas no Brasil, elas estão imiscuídas com a política. Ou seja, o próprio STF tem

interesse no Banco Master. E nós queremos saber inclusive quanto que o o STF receber, porque assim, fazer viagenzinha lá para Nova York e falar perder o mané num mola foi pago com dinheiro do master, do banco master. Não estão investigando isso aí, porque a gente sabe que não pode investigar o STF. Se você falar, ah, pro STE, pronto, já tá lá. Olha isso, esse que me olhou feio, vamos incluir no inquérito das milícias digitais. Monte de crime que

não existe, né? mão de palavras que eles usam totalmente abstratas e genéricas para sair punindo quem quer quem quem eles quiserem. Então, se você investigar quem tem interesse aí eh no Banco Master, você vai chegar em gente extremamente poderosa. Isso mostra a crise das instituições. Não são mais críveis, não há mais respeito, não há mais fé pública, que é uma base do direito em qualquer uma das instituições, porque todas elas estão mais ou menos eh comendo ali do mesmo bolo, que esse bolo parece que tá meio, sabe, mofado para dizer o mínimo.

agradecendo aqui, nos mandaram um super chat. A CPMI do NSS é mais importante, pode ir ainda mais longe. Concordo com a pessoa que enviou e, aliás, torcemos para isso pela prorrogação, porque ela tem data para acabar. Daqui exatamente um mês, Carlos Viana tá lutando ali para tentar prorrogar até o fim de maio. Carla, devolvo para você. Eu vou puxar

essa essa aspas novamente aqui, essa essa informação que tá aí o o Jocil do Silva Lemos, que é o investigado, e diz o seguinte aqui: "Tal circunstância em análise preliminar sugere a possibilidade de que o investigado, o Jocildo aqui ao lado, tivesse ciência antecipada da operação, o que poderia ter motivado a ocultação ou afastamento de seu aparelho telefônico. Mas ontem falamos do telefone devorcaro que vale peso de ouro, pode ter certeza disso. E aqui os policiais afirmaram essa questão de que eh a ocultação ou afastamento do aparelho telefônico de Jocildo seja por conta disso. Eh, a gente tá falando do Amapá. Não estranhem se amanhã ou hoje ainda, talvez nos rodeios, a gente chegue com notícia de outros estados aplicando sua previdência no Banco Master. Não estranha iso isso acontecer,

tá em vários estados do Brasil, né, Anne? >> Uma vergonha isso, né, Carla? As duas, ambas as situações, a gente tá falando aqui sobre ocupação de provas e vazamento da investigação para poupar ali um dos suspeitos e, obviamente, esse investimento de R$ 40 milhões de reais do fundo de previdência da MAP no Banco Master. Isso me lembra toda a discussão que aconteceu lá na época do governo Temer em relação à reforma da previdência e como a esquerda falou que era um absurdo reformar a previdência que tava tudo 100% OK, né? E o Brasil não ia quebrar, não precisava fazer reforma da previdência. Os números eram

claros de que sim, no Brasil ia e vai quebrar por conta da previdência, da situação da pirâmide construída em relação à previdência brasileira, ela não se sustenta no longo prazo. E aí a gente já tá falando de uma área extremamente frágil pros brasileiros e aí os fundos de previdência estaduais começam a investir num banco falido. Por quê, né? Por algum motivo obscuro, com certeza. Eh, isso está por trás tanto desse investimento do Amapá, Rio de Janeiro e mais outros, como a Carla falou, que a gente pode descobrir ali paraa frente. Mas voltando a questão das

provas, né, que foram aparentemente, de acordo com a Polícia Federal, vazadas para poupar um suspeito. É algo lamentável, mas não é algo que nos surpreende, né? Afinal, a gente observou o Toófo pedindo para que as provas ficassem no STF, que não fossem averiguados ali por peritos, mas sim pelo STF. Depois ele mudou de ideia, mas seguiu nomeando o perito para investigar as provas. Ou seja, isso vai contra isso vai contra qualquer tipo de orientação que vem do próprio da própria legislação, né, sobre a separação de poderes, sobre o juiz dever observar o resultado da perícia para daí tomar a decisão e não o fazer a perícia. Isso já

aconteceu quando o Tof colocou as mãos nessa situação. E aí agora a gente vê que sim, vazam-se prova, sim, poupam suspeito. Isso não surpreende ninguém nesse caso que só escancara o mais terrível que existe no Brasil, que é a situação de corrupção. Então é lamentável isso, Carla. envergonha o nosso país, envergonha a gente saber que estamos todos os dias aqui, todos os dias com manchete de corrupção. E aí a

gente viu, por exemplo, nesse nesse final de semana a questão do Bad Bunny falando da América Latina e um monte de gente falando que orgulho que eles têm de ser eh brasileiros e latino-americanos. Sim, a gente tem orgulho de ser brasileiro, mas isso nos envergonha e isso o a turma da lacração também esconde, né? não tão falando por aí, não tão escancarando cada vez mais os casos de corrupção e falar que isso envergonha o Brasil, isso envergonha a América Latina, todo esse esquema aí que, infelizmente, quando a gente chega com essas notícias não surpreende ninguém. Ninguém fala: "Meu Deus, é sério que isso aconteceu? Que que absurdo?" Não, porque a gente já sabe

que isso é um processo natural e que amanhã a gente vai estar com outra manchete parecida e semana que vem outra e daqui um mês outro. É um buraco que não tem fim e a gente tem que falar cada vez mais para que pelo menos eles tenham um mínimo de vergonha na cara na próxima vez que foram fazer algo parecido. >> Ó, o José Arnaldo comentou o seguinte: "A CPI do INSS é importante, porém a instalação de uma do Banco Master seria de suma importância". Aí o Cassiano disse o seguinte aqui, Anne: "Master é uma pirâmide financeira com dinheiro de previdência, né? Tá, tá bem claro mesmo.

Então, eh, até o José Arnaldo comentou, muitas provas já voaram nessa, né? que a gente tá falando, né, de de ficar blindando, de ficar escondendo, de colocar o ACPI e ou a CPMI do master na geladeira, esperando as outras 15 que estão na frente. E talvez não achem estranho também se essas CPI se conectarem todas. INSS, que que a gente tem? Master, né? Porque INSS com

previdência e master tá tudo interligando. Então assim, >> sim, com certeza já estão conectados, né? da a CPI do crime organizado, também já foi falado sobre Banco Master do INSS, também dá para e foi escancarado ali esse desvio de eh previdência de fato que tem essa parte de crédito consignado dentro do Banco Master. Tá tudo conectado, sim, é uma vergonha. E aí o comentário sobre provas já foram sumidas, com toda a certeza já sumiram com provas, né? Eh, o, isso foi

arquitetado também, não é como se fosse um acaso, não foi arquitetado. O Vorcaro sabia o que tava fazendo, então não necessariamente tudo tá no celular dele, deve tá em outros lugares, deve nem estar, né? Por exemplo, reunião, aquilo que foi denunciado pelo Metrópoles, a reunião que juntou Alexandre de Morais, Daniel Vorcaro e o presidente do BRB, que aconteceu na casa do Vorcaro, lá no bunker da casa milionária do Vorcaro, uma super mansão. O que que foi discutido nessa reunião? A gente nunca vai ter o teor acesso à informação, porque não é uma reunião formal, não é como se tivesse ata. Então, inúmeras

provas não existem ou se existiram foram destruídas. E as poucas que existem a gente descobre que eles vazam para poupar suspeitos desse crime absurdo. Agora a gente vai falar sobre eh os 50% dos presos políticos da Venezuela que não terão anistia, tá? A gente vai entrar nesse tema daqui a pouquinho. A Anne vai comentar esse tema, mas antes a gente tem Alexandre Garcia. Eu vou

devolver lá pro Lucas pra gente ter o nosso deleite diário com ele. >> Pois é, Carla, antes ainda de termos Alexandre Garcia por aqui, eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir essa nova pauta com nosso super Flávio Morgenst, porque 50% dos presos políticos da Venezuela não terão anistia, infelizmente, Flávio. Ou seja, aquela promessa, inclusive parte desses familiares protestaram em frente à Assembleia Nacional. Assembleia Nacional, essa comandada por quem, Flávio? Depois nos rememora. Eu tive um

lapso aqui, mas eu acho que é irmão de uma senhora que tá comandando a Venezuela e ao que tudo indica, teria tramado para queda do ditador Nicolás Maduro e acho que essa senhora é um Maduro 2.0. depois quero ouvi-lo. Mas, Flávio, antes vamos colocar na tela eh as famílias, nós temos aqui eles que a produção separou um material das famílias venezuelanas protestando, etc. Pode colocar na tela. Olha lá, primeiro

é a manchete. Familiares dizem que mais da metade dos presos políticos da Venezuela não será beneficiada por anistia. Eh, olha lá, ã, Andreina Baduel denunciou nesta terça-feira que o projeto de lei proposto pela ditadora interina da, aliás, a Venezuela, ela consegue inovar em vários aspectos, entre eles a nomenclatura ditador interina, Delc Rodrigues, acho que o sobrenome do senhor que preside a Assembleia Nacional é o Rodrigues, mas deixa pro Flávio contar isso pra gente. não cobre detenções ocorridas em anos como 18, 20, 21, 22, 23, quando ocorreram mais da metade dos casos registrados e ainda sob a batuta do do regime xavista de Nicolás Maduro. Na proposta fala-se que a anistia é para os casos de 99 até janeiro de 26, mas o artigo 6 são detalhados alguns anos específicos. 2002, 2003, 2004, 2007,

2003, 2014, 17, 19, 24. Ou seja, pula vários, né? O que isso significa, Flávio? que tá parecendo que país que quer fazer meio que uma anistias avessas, um país acho que a gente eh concorda, aliás, conhece bem no lugar, porque quando você lê o resumo desse projeto, eu dei uma olhada porque a Gazeta publicou na íntegra, você pensa o seguinte: "Bom, é de 90 do início de Nicolás Maduro, da ditadura até 26, pega todo o regime de Maduro." Era um projeto aos olhos de quem vê ali a primeira vez aquela leitura superficial que pode atender. Quando você olha aqui é meio

telecena, sabe, Flávio? Vai pulando uns números assim, aí você fala: "Não, pera aí, então tá tudo errado. Queria ouvi-lo sobre esse caso." >> Assembleia Nacional da Venezuela comandada pelo Jorge Rodriguez, né? Irmão da Delici Rodriguez, que agora é a ditadora interina da Venezuela. E olha

só, até a Folha de São Paulo, até o senhor Luís Roberto Barroso, muita gente considera a Venezuela uma ditadura, certo? Só que a Venezuela não tem eleições. Não tem eleição com a mesma urna que é feita no Brasil. O senor Nicolas Maduro não tirou sarro inclusive da alegação de que ele teria ganhado as eleições de maneira fraudulenta, sendo que ele disse: "Ué, a minha urna solta o comprovante de de voto, a do Brasil não, isso é Maduro falando, Nicolas Maduro, tá?" Ou seja, muita gente considera a Venezuela uma ditadura por conta de fatos eh estranhos como esse. Ué, no

Brasil a gente tá fazendo exatamente a mesma coisa. Agora vou dizer, né? Só que depois eu preciso ouvir a Anne, mas assim, eu vou dizer, a última notícia que eu esperava dar eh no no Brasil, em 25 anos aqui trabalhando, acompanhando o jornalismo bem bem de perto, era a notícia a seguinte: Venezuela solta seus presos políticos e dá anistia a 50% dos presos políticos. O Brasil ainda não. Eu estou dando essa notícia, não sei nem com cara que eu consigo olhar pro espectador para dizer isso. Vamos repetir, a Venezuela está

liberando seus presos políticos e dando anistia à metade dos seus presos políticos e o Brasil não. Assim, 5 anos atrás era a última coisa que eu esperava dizer, tá? Tá, 5 anos atrás já tava presumindo que que alguma coisa iria começar, mas não esperava dizer que a Venezuela iria começar um processo melhor do que o Brasil. Por que que tá escolhendo esses números aí, né, fazendo esse picket pockets, né? Ah, só esses presos políticos aqui é que podem, os outros não. Sabe por quê? Parece de novo

o caso do 8 de janeiro. Você repara como ditador é sempre repetitivo, viu? Ditador, além de ser tirano, né? Além de serem essas pessoas, ainda são bregas, são cafonas, todos eles se repetem sempre com o mesmo estilo. Por quê?

Estes anos específicos são os anos em que teve alguma eh manifestação gigantesca nas suas venezuelanas contra a ditadura. Eh, no caso ali eles prendem todo mundo. No caso do Brasil foi a única coisa que eles ainda não ainda não conseguiram fazer, que é pegar paulista lotada, praia de Copacabana lotada, todas as manifestações, Brasília, então nem se fala, né? E sai prendendo todo mundo, porque era o que o STF queria, não conseguiram, faltou cadeia, então usaram o pessoal do 8 de janeiro como poi de piranha. Então, eh, essa é a diferença. Então, o que que fez aí, né,

o Jorge Rodriguez, né, ou seja, irmãos, um tá no chefeando o legislativo, outra chefeando o executivo. Daqui a pouco eles indicam também as pessoas que vão chefear o judiciário, fal: "Ó, tá vendo, ó? Nós somos uma democracia plena". É igualzinho o Brasil, sabe? Todo mundo ali se se entende e fala: "Tá vendo?

Somos uma democracia que é só para, desculpa, só paraa trouxa acreditar mesmo que não percebe que o jogo de poder ele não tem divisão entre poderes. O poder, de fato, quem manda associações, ah, eu me junto com esse aqui, eu me junto com aquele ali, não tem nada a ver com o poder formal. Eh, o poder de fato no Brasil não tem divisão nenhuma. É uma ditadura brutal já faz muito e muito tempo, né? Mas enfim, eh, eles fazem isso, eh, os ditadores, querendo justamente apontar os dedos igualzinho faz aqui no Brasil. Ah, e

essa manifestação de rua aqui tem que manter todo mundo preso. Aquela ali, ah, essa daqui pode soltar um pouquinho mais. Eu desculpa, mas assim, o modelo venezuelano, né, ele tá hoje em dia copiando o modelo brasileiro, né, e o que tem de estertor de ditadura enquanto que Trump, né, enquanto os americanos não não dão um co lá de uma vez, é justamente um modelo STFÁvel. Bom, vamos fazer o seguinte, um suspense no ar paraa Anne Dias comentar esse assunto, que sei que é muito caro a ela, mas antes temos Alexandre Garcia aqui analisando várias eh questões do Brasil e do mundo, incluindo Venezuela. Bom dia, Garcia. Bom dia, Flávio Bolsonaro.

Já esteve no Oriente Médio, Estados Unidos, agora tá na França. O objetivo dele é se tornar conhecido no mundo. Olha, eu não sou apenas o filho de Jair Bolsonaro, né? Eu sou um senador da República que representa o estado do Rio de Janeiro, né? Tô cumprindo o meu mandato de senador e quero ser mais conhecido. Ele fez

contatos com a Droat [limpando a garganta] francesa à direita, políticos, deputados, gente com mandato, gente mandato, lideranças, lideranças tradicionais, eh partidos, eh, de centro, centro direita, deu entrevistas, participou de eventos, né, se expôs bastante isso desde domingo, em dois dias. Ele já fez isso, eh, em Israel, Arábia Saudita, Estados Unidos, todo mundo sabe que ele já circulou na Casa Branca, inclusive, né? Ah, e aí deu entrevistas na televisão de lá e foi perguntado sobre judiciário brasileiro, sobre as perseguições políticas, sobre a censura, sobre o bloqueio de redes sociais, sobre o pai dele, o julgamento do pai dele, sobre o julgamento político de manifestantes do 8 de janeiro, né? Eh, foi perguntado sobre Macon, ele disse que é um péssimo presidente, né? disse isso lá na França. Eh, enfim, eh,

teve um bom desempenho e por coincidência subindo nas pesquisas aqui no Brasil. Eu não acredito muito em pesquisa, porque pode ser até que a pesquisa esteja inflada para convencer a direita, o centro direita, a escolher Bolsonaro, por Flávio, porque Lula pode achar que o Flávio é o candidato mais fácil que, por exemplo, um político experiente como como governador de Goiás, como Caiado, né? ou um político popular como tá sendo o Ratinho, ou um político com toda a mineirícia, a a sabedoria de de Zema, né? Eh, ou um político do da centroesquerda como o eh Eduardo Leite do Rio Grande, não sei, né? Eu acho muito cedo pra gente achar que pesquisa tá consolidando alguma coisa, mas por outro lado, as pesquisas induzem também os partidos políticos a adotarem candidatos, né, os que forem mais viáveis para conduzir o partido para o poder. Porque partido político

sem querer poder não é partido político. O objetivo de todo partido político é tomar o poder pelas eleições, né? eh, que é diferente [risadas] de ganhar eleição, né? Bom, eh, queria falar numa outra numa outra questão. Pois é, pega pega muito contra a candidatura Lula o labirinto em que ele se encontra, né? Eu falo nisso no no

meu artigo, nos jornais desta quarta-feira, né? Eh, o o que a política econômica do atual governo criou foi mais finge que não conseguiu decifrar. E agora tem o labirinto, duas duas lendas gregas da mitologia greca, né? O labirinto entra o labirinto, a pessoa se perde lá dentro e é pega pelo minotauro, né? A menos que seja um teseu com com o fio de Ariade, né, para poder voltar à luz. Mas não existe isso. Milei tá

conseguindo isso lá na Argentina. Pegou uma economia que não dava futuro paraa Argentina, né? Mas enfim. E agora tá saindo aí em janeiro saiu uma inflação que é o dobro da inflação de janeiro do ano passado, né? Isso. Eh, e mais, né? A

gente saber que estamos pagando por ano 1 trilhão de juros na dívida pública do Brasil. são os papéis que o governo precisa colocar no mercado para ter dinheiro, porque gasta além do que arrecada. Ele tá arrecadando muito e todo mundo pagando imposto para sustentar eh benefícios sociais que o governo não considera. A Lula mesmo confessou isso. 90% dos evangélicos recebem benefício do governo, mas não votam no governo, né? Ele acha que

benefício é para votar no governo, né? Por isso que espalham quando se aproxima a eleição. Ah, se eleger fulano, vai acabar com Bolsa Família, né? Isso é é o a mentira que vai vir, sem dúvida, né? Bom, e eu queria terminar com mais um ponto de orgulho pro nosso país, né? a

aeronáutica, a Força Aérea Brasileira, eh, fechou um contrato com a Estela Tecnologia, que é uma empresa brasileira, para fazer drone paraa Força Aérea. Drone é muito mais barato que um gripping, né, e muito mais prático, como a Ucrânia tá mostrando, gente. A Ucrânia tá dizimando as forças militares russas. É uma guerra que já dura acho que 3 anos, né? com todo mundo achava que era uma guerra de três semanas com drone, com games. O tem contagem de pontos. O

soldado ucraniano ganha pontos e pode comprar [limpando a garganta] e eh eh drones mais poderosos. Fabricam drones aos milhares, né? E salvar uma vida ganha mais pontos que que matar um soldado. Aprisionar um soldado ganha mais pontos que matar um soldado inimigo, né? Destruir um tanque ganha bastante ponto, né? Eh, a Ucrânia tá

ensinando uma nova guerra de com drones e o Brasil então tá entrando nisso paraa defesa, para observação aérea, para combate ao crime, para eh policiar fronteira, né? E tem até um drone a jato, né? É o, eu anotei o nome dele aqui, tava tava esquecendo. Eh, é o Albatroz. Bom, ainda bem que botaram o nome brasileiro, porque os fabricantes são brasileiros, tanto a Estela que faz o o avião em si, quanto a produtora da turbina de jato.

Foi feito o teste mês passado, dezembro, eh, lá em lá em na base de Santa Cruz, deu tudo certo, perfeito, orgulho pra gente, né? E é um uma área eh que não é cara, que é lógica e que é absolutamente moderna e tá mostrando que ainda não é ganhadora de guerras, mas tá detendo os russos. De Brasília, Alexandre Garcia. >> De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos o Garcia aqui conosco de segunda a sexta-feira no café. Por isso, a

importância de você apoiar a Gazeta do Povo, um jornalismo independente que defende a sua liberdade de expressão. Então, aproveite, assine a Gazeta do Povo, nos apoie R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e a promoção de 107 anos. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui. Flávio Morgenstein, obrigado por hoje, Flavião. Um abraço e até a próxima.

Temos >> grande abraço. Aí, agora sim. Grande abraço, Lucas. Grande abraço lá para todo o nosso time de Curitiba, Carla, a Anne, Fabi tá chegando aqui. Eh, queria mandar um um grande abraço pra nossa audiência. Vamos seguir aqui explicando

alguns trâmites, porque assim, crime financeiro, como é o caso do Banco Master, eles são confusos, são difíceis. a gente tem que fazer às vezes umas pesquisas em temas que a gente nunca estudou para podermos comentar. Então, quando a gente explica isso pra audiência, é aí que a coisa fica eh mais tensa, porque o que a ditadura menos gosta é de uma população bem informada e entendendo do que está falando. Muito obrigado a todos. Então, amanhã tô aí no estúdio.

Então, meu amigo, até a próxima. Vou passar a Carla Lima porque lá também teremos dança de cadeiras. Antes da dança de cadeiras, eu queria entrar nesse assunto, né, que a gente acabou de comentar aí do 50% sem anistia. E eu queria colocar aqui um comentário, vou pedir pro Aquilice colocar aqui um comentário muito pertinente, eu diria, da Maria da Silva. Acredito que ela seja gaúcha. Eu tô

vendo ali, acho que uma criança, talvez é enrolada na bandeira do Grêmio. Me corrija se eu tiver errada. Eh, que ela disse o seguinte: "Sabor, anistia é bem por aí, né?" É tanto na Venezuela quanto aqui no Brasil. Estamos seguindo essa linha. Vou pedir para se colocar o

destaque para Anne poder comentar também. >> Exatamente, Carla. Essa lei da anistia que tá sendo proposta ali pela DCI, ela é o sabor anistia. Foi um perfeito comentário ali da nossa audiência e isso tá sendo muito criticado pela oposição na Venezuela. Eu recebi, tô inclusive com o texto aqui da anistia, o Lucas leu algo que é trazido na na matéria da Gazeta sobre a ausência de alguns anos.

Ou seja, a gente tá falando de um regime chavista que perdura 26 anos consecutivos a prisões, a violações de direitos humanos em todos esses anos. Não faz o menor sentido excluir anos de dessa anistia, né? Porque a gente tá tirando certos pessoas que protestaram, fizeram oposição ou nem fizeram nada disso e foram presas e sequestradas durante anos que estão excluídos dessa anistia. Mas além disso, tem um outro detalhe que eu queria chamar a atenção da lei da anistia, que ela exclui violações, exclui então pessoas que cometeram, entre aspas, violações graves de direitos humanos, delitos de les humanidade e crimes de guerra tão excluídos da lei da Nichi. Qual que é o problema disso? a maioria das pessoas

que estão presas e tem processos contra elas, né? Porque vale lembrar que tem uma boa parte eh desses presos que não tem nada, não tem um documento, não tem um processo, simplesmente foram pegados, sequestrados e colocados dentro de uma prisão ou de um centro de tortura. Mas aqueles que têm processo são muitas vezes acusados por crime de terrorismo, que é um crime de guerra. Ou seja, essas pessoas que estão sendo acusadas de terroristas não tem a anistia, né? não necessariamente terão anistia, porque tá tudo muito amplo, tudo muito vago na lei e os, entre muitas aspas terroristas que não são, são opositores, podem permanecer presos porque eles são considerados terroristas por esse regime. E tudo é muito contraditório

nessa situação. A gente tem Delci Rodriguez, que ela tá vivendo sob pressão dos Estados Unidos, né, que capturou Maduro, capturou outro outros oficiais também do regime, tentando fazer acenos aos Estados Unidos com a libertação de dezenas de presos, por exemplo, nesse domingo. Mas, por outro lado, ela segue sendo uma vice-deditadora, ela segue liderando ali uma parte do regime que é responsável por sequestro, por tortura, por violação de direitos humanos. Então, ela também tem que fazer esse aceno interno, né? Ela também tem que continuar com a mão dura, firme, para conseguir continuar mandando naqueles que que ela manda. Eu

queria destacar inclusive o caso do Juan Guanipa, que é um opositor político, foi um deputado, né, e fez oposição ao Maduro, criticou, assim como eh um cidadão comum deveria ter o direito de fazer. E ele foi preso em maio de 2025, foi solto nesse domingo e ele foi preso novamente. No mesmo dia que ele foi solto, ele foi preso. Apareceu lá um carro com policiais da paisanas, colocaram ele dentro do carro, levaram para cadeia de novo. Não, não se sabe se cadeia. Maria Corina Machado, inclusive,

tava predindo prova de vida dele, porque é extremamente preocupante ele ser libertado e ser preso no mesmo dia. E aí, qual que é o detalhe que eu queria chamar a atenção aqui com vocês? Dentre as acusações contra a rua Guanipa, há uma que ele estava fazendo um plano para matar Maduro. Veja só, ele tinha um plano. Isso lembra vocês alguma coisa?

Lembra de algum outro país que tem pessoas sendo acusadas por um plano de matar a autoridade que nunca foi revelado? Pois então, talvez eles se inspirem na Venezuela, que na Venezuela o opositor vai pra cadeia porque em tese tentaram matar Maduro, mas o Maduro que coloca opositor dentro da cadeia e que mata gente dentro da cadeia, tem gente que morre na prisão venezuelana, aí tá tudo bem, aí não tem problema nenhum. Então é uma vergonha essa lei da anistia. Também queria destacar isso de que muitos dos presos não tm processo. Então como é que você vai dar anistia para alguém que não tem um processo, não tem nada jurídico? Tem a oposição da

Venezuela tá defendendo que não haja nem lei da anistia, que soltem todos e pronto, porque não faz sentido ter uma lei com critérios que daí vai filtrar as pessoas que não têm processo, as pessoas que estão sendo acusadas de terrorismo, vão permanecer lá. E dentre os que foram libertados, tem pessoas que estão sendo que foram condenadas por terrorismo. E aí a Deus fica numa situação de, ah, não, porque aqui a gente vai dar a lei da anichia, mas a gente tá soltando algumas pessoas e quem você tá soltando? São terroristas. Então, se são terroristas mesmo, por que que ela tá soltando? Por que que ela tá soltando

terroristas se são terroristas? Então fica numa contradição tremenda a Delc Rodriguez com um projeto fraco que ainda vai passar por um parlamento, um parlamento que não há democracia, ou seja, um parlamento completamente envieszado para um lado específico. E aí essas famílias ficam todas com o coração na mão, né, de saber que tem familiares presos, familiares sendo torturados e dependem aí do Congresso aprovar uma lei fraca, uma lei frouxa para ver os seus familiares soltos novamente. É uma vergonha isso mais uma vez. É, mas eu acho que a gente pode aprender um pouco com o histórico da Venezuela, aprender a nunca retroagir a nenhum milímetro na nossa liberdade, porque depois que eles tomam o poder, é esse tipo de situação que os cidadãos venezuelanos estão reféns.

>> É que não esperemos chegar nessa situação aqui no Brasil também. >> Não chegaremos. >> Anne, muito obrigada pelo vídeo. Até amanhã. Até amanhã. Vamos fazer o

seguinte, vamos recepcioná-lo. Paulo Briguez, já tá aqui com a gente. Seja bem-vindo, Paulo. Muito bom dia. Pra gente começar, Paulo, eu queria que você já entrasse nesse assunto que nós estávamos aqui discutindo aí de, como disse a Maria da Silva, que ela mandou mensagem aqui, é sabor anistia, né?

>> Bom dia, Carla. Bom dia, Anne, bom dia a toda a audiência do café. Realmente e uma anistia pela metade. Eu acho que até Delc Rodrigues deve ter tomado algumas lições com o Paulinho da Força, o deputado aqui que transformou a anistia aos presos do 8 de janeiro em doosimetria. Vocês estão lembrados disso? Era anistia. Aí foi lá o Paulinho

da Força com a ajuda dos Walking Deads, Michel Temer e Aécio Neves e transformou a anistia em 12. Então agora usando isso também é verdade. Vou dizer uma coisa para vocêista como da Venezuela. Qualquer tipo de oposição

é considerado qualquer tipo de oposição é considerado terrorismo. Então o sujeito se manifestar contra o governo é considerado um crime. Então, não tenham dúvida de que a ditadora venezuelana, a ditadora interina, né, da Venezuela, que eu espero que seja interina mesmo, a ditadora, ela considera que mesmo essas pessoas que foram liberadas foram por uma concessão do regime, porque ela de coração os considera terroristas, os considera criminosos. Enquanto não houver justiça na Venezuela, enquanto Edmundo Gonzales, que é o presidente legitimamente eleito da Venezuela, não tomar posse, eu não vou acreditar nesse regime. O Maduro foi reeleito numa votação fraudada. Foram eleições fraudadas

e a DC estava apoiando esse regime fraudado que ela traiu depois. Enquanto ela e o seu irmão Ren Rodriguez continuarem no poder, enquanto losestros, os irmãos sinistros, né, filhos de terroristas e militantes comunistas continuarem no poder. É isso que nós vamos ver. Pessoas inocentes sendo eh eh pessoas inocentes que continuam presas, continuam dentro de um centro de tortura. né? Quer dizer, é

realmente algo inaceitável. E eu espero que essa senhora seja apiada do poder o quanto antes, senão a Venezuela, eu não tenho dúvida de que se essa mulher continuar no poder, ela vai prender novamente as pessoas que se manifestarem contra o regime. Escrevam o que eu tô dizendo, cara.

estúdio. A própria Anne tava comentando sobre a amiga dela que ainda está na Venezuela. Ela não, ela decidiu ficar lá, ela foi solta eh essa semana. Então, a gente tá aguardando para ver o que que vai acontecer com essas pessoas que foram eh que receberam a liberdade, né, que tiveram os outros 50% do sabor anistia, como a Maria da Silva comentou aqui no chat. Eu vou chamar agora a Blue que é o nosso anunciante. Na sequência a

gente já volta com mais temas importantes. Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue Win virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umac holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso

que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blue ganhou

tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal blu vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluido blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa.

>> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blueem.com.br.

>> Recado dado aqui pra nossa audiência. Vamos com Fabiana Barroso. Fabi, ainda no assunto da Venezuela ali de a possibilidade de nem 50% dos presos serem libertados, aquilo que a gente já imaginava, porque tira-se um ditador. Agora, eh, eu falei que a Venezuela conseguiu a proeza de inaugurar uma nova expressão ditadora interina. Eu nunca, eh, a, eh, tinha ouvido falar nisso. E o

irmão dela preside a Assembleia Nacional. E o pessoal aqui tava me ensinando e esse comentário que a Carla eh colocou lá no telão, tal. E ainda me falaram que eu preciso enfatizar a sílaba Bor porque é da é lá do Togura, é da brincadeira. Então, sabor democracia. Eu não sei se eu fiz certo. Você

conhecia isso aí, Fabi? >> Conhecia. Você não tá no Twitter? Se no ex você tivesse, aí você saberia. [risadas] Eh, bom dia. Bom dia a todos. Bom dia,

obrigê, a Carla, a você, Lucas. E é isso, realmente, eh, vamos desenhar o sabor democracia sem perder a graça, porque é aquela coisa que, né, nos os produtos que a gente consome no mercado, né, por exemplo, requeijão é agora requeijão eh sabor requeijão, né? Então é um creme ali sabor requeijão. Então, a democracia é exatamente assim no Brasil tá assim, né? Nós nós estamos com uma condição democrática absurda. né? Existe perseguado

democrático, direito não vale para todos. Se não vale para todos, então não vale para ninguém, não é mesmo? E na Venezuela eh está eh da mesma medida. É interessante essa questão do Guanipa. Me preocupa demais, né? Que esse aliado da

Maria Corina Machado, que como a Anne disse foi sequestrado, foi solto. E não é que ele foi preso pela polícia, foi sequestrado, né? Um sequestro. É, novamente e Maria Corina Machado pedindo então prova de vida para ver como a situação realmente é preocupante e até o momento não existe. Nós tivemos aí até a própria amiga da Anne, né, que foi eh liberta. Isso é interessante e a gente

tem aí que 50% então dos políticos da Venezuela não terão anistia. Ué, o Brasil também tá parecido com isso, né? Eu acho que aí dependendo da vertente no Brasil é praticamente 100% não terá anichia dos políticos que são direita. E isso não me surpreende. A Venezuela viverá entre trancos e barrancos justamente porque não se tem uma democracia e ainda não tá nem perto de de haver uma democracia, porque o regime ainda está lá. São passos a serem

construídos. é muito recente ainda a queda, entre aspas de Maduro, porque o regime continua ali, mas é muito, é assim, é o dia após dia já houve uma abertura do mercado, né? O o petróleo já foi pago pelos pelo governo americano, então já começa a dar uma mudadinha. Mas isso vai demorar muito tempo. O próprio Trump quando não eh colocou a Maria Corina Machado no poder ou o outro ali que também estava eh conforme a eleição, né? nem chama CR de eleição, poderia

realmente, então ele poderia ter imposto isso, mas ele não impôs por isso, porque a realidade da Venezuela teria golpe e tentativa de golpe dentro do golpe. E a gente ainda vê isso porque o cabelo, né, de de os dado cabelo, ele pode dar a todo a qualquer momento um golpe na própria eh DCO Rodriguez. Então isso é o retrato da nossa Venezuela. Boa, Fabi. Seguindo com a nossa pauta por aqui, nós temos um deputados de oposição denunciando que teriam sido feitos ali, como diz a expressão, de boi, de piranha. Lembra? Nós tivemos

aquela manifestação, eh, aquela ocupação da mesa diretora no ano passado por parte de alguns deputados da oposição, envolvendo a prisão eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, o não andamento do PL da anistia, etc. E aí eles ocuparam a mesa diretora e logo na sequência depois a mesa diretora entrou com um processo pedindo a cassação deles e três parecem que vão pagar o preço. Aí vamos colocar na tela o que disse o deputado federal Zé Trovão. A Gazeta do Povo falou com ele. Ele que é de do Partido Liberal de Santa Catarina. Querem usar três pessoas

como boi de piranha. Alguém querendo mostrar que tem força, que é rei. Fingiram fazer um acordo para nos fazer no nos fazer liberar a mesa e depois não cumpriram. Feio não é fazer acordo, feio é não cumprir. E a política tolera muitas coisas. Eu acho que algumas delas

às vezes me dói dizer isso, mas até corrupção, até bandido. Agora descumprir acordo e político sem palavra, se eu conheço um pouquinho da Câmara dos Deputados, isso não vai ficar barato não. Fabi, então temos, vou ver se agora eu peguei, hein? Sabor, lealdade. >> Temos, temos também isso. E esses três,

três deputados é o próprio Zé Trovão, Marcel Van Haten e o Polon. Eh, é triste ver isso porque foi exatamente o que o trovão acabou dizendo aí, né? A lealdade não se não se não não existe. Nós acompanhamos, eu acompanho a cena vendo ali ao vivo pela TV eh Câmara o que estava ocorrendo e aquela bagunça toda. Se for se for então julgar dessa forma, quase todos os deputados estavam em obstrução. E obstrução não é crime,

gente. Meu Deus do céu. É interessante essa análise. a gente fala sobre política e é um mecanismo obstruir, nem que seja fisicamente, quantas vezes a gente assistiu isso de obstrução física do plenário, seja do Senado, seja da Câmara, isso é normal, é uma é uma ferramenta, né? Mas ali foi criminalizado e o Conselho de Ética está evoluindo nos processos contra o Polon.

Então a gente teve aquela cena bizarra que o Polô no final do ano passou mal, quase morreu, estava com atestado médico e queriam continuar o julgamento sem ele, né? Então é realmente isso. Nós estamos assistindo a fritura de três deputados que fizeram o que o grupo combinou. Foi um grupo combinou que não é crime, não há nada de crime. De vez esse pessoal brigar para dizer o óbvio, né, que isso é permitido, uma ferramenta da política. Não, eles se uniram para

fritar então três deputados e tá dado certo o acordo. Não é que não houve eh cumprimento do acordo, houve cumprimento do acordo, mas é um novo acordo em cima do acordo que não existiu, né? Então, infelizmente, espero que realmente eh tenham um juízo, porque são três deputados aí, três deputados que t uma história. Particularmente, eu gosto demais do Polon. O Polon é alguém que a gente pode contar, um deputado forte, que tem propósito e tem projeto, né?

Seria uma grande perda, Marcel Vanraté, a gente não precisa nem falar. Então é isso, né? É muito triste a gente acompanhar que o Conselho de Ética agora está sendo usado para então perseguir deputados, ao vez de avaliar, né, a questão legal, que de legal não tem nada. Pois é, Fabi. Vou devolver a Carla Lima lá em Curitiba para conversar também com Paulo Briguet de um acordo que foi feito, mas aí excluíram três deputados.

Quer dizer, portanto, não cumpriram o acordo, né, que vou passo para Curitiba. >> É sabor, lealdade também, né? Também conhecido assim. Vamos aqui agora na no destaque. Esse destaque é da anterior. A

gente já vai colocar o destaque aqui da atual que a gente tá falando desse tema dos deputados, né, de oposição que denunciam ser feitos de bois de piranha. Vamos falar desse tema aí. Eu vou chamar o Paulo para comentar, por favor. Paulo, esse é um tema bastante sensível aí, já que a gente tem a fala do Zé falando exatamente dessa questão, né? Ele ele inclusive na nas aspas ali ele diz o seguinte: "Querem usar três pessoas como boi de piranha, alguém querendo mostrar que tem força, que é rei." Fingiram

fazer um acordo para nos fazer liberar a mesa e depois não cumpriram. Feito não é fazer acordo. Aliás, feio não é fazer acordo, feio. Feio é não cumprir. Que situação, hein?

aqui na Gazeta do Povo, Carla, que o Hugo Mota, o presidente da Câmara, é um sujeito pusilânime. E o que significa pusilânime? Significa aquele que tem a alma pequena. Então, Hugo Mota é isso, é um sujeito de alma pequena. Disseram um pessoal aí disse que ele seria o melhor presidente da Câmara de todos os tempos.

pel ao contrário, muito ao contrário, é um dos piores e mais medíocres presidentes da Câmara de todos os tempos. E ele demonstra isso, demonstra que tem essa alma pequena, né, ao fazer um acordo com a oposição e a descumprir o acordo e colocando esses três aí como bodes espiatórios, tá? Na verdade, eles não são apenas bois de piranha, eles são bodes expiatórios do Congresso. Eu vou explicar, eu sou do interior, então vou explicar pro pessoal da capital o que que é o boi de piranha. É o seguinte, quando você tem que atravessar, você tem uma boiada, o boiadeiro precisa atravessar uma um rio que tem piranha. O que que ele faz? Ele

coloca um boi, geralmente um boi mais velho, um boi mais vulnerável, assim, coloca um boi, né? E aí as piranhas vão todas nesse boi, né? Matam esse boi e aí a boiada pode passar. Entende? Então nós temos que entender aqui quem é quem são os bois de piranha, que são os três deputados, quem é a boiada que é o Congresso Nacional e quem são os donos da boiada. Aí é que tá. O Flávio

Morgenster colocou muito bem uma expressão, ele até me lembrou de uma expressão latina que é cuibono, significa a quem interessa, quem é que ganha com isso? Quem é que ganha com a cassação, a possível cassação desses três deputados de oposição? Eu vou dizer para vocês, é o regime PTSTF, do qual o Hugo Mota é um servo, ele é um serviçal do regime PT STF. Então ele está oferecendo esses três deputados para o regime, entendeu? Esses são os bois de piranha. Eh, e vale lembrar o

seguinte, desses três deputados, os dois, pelo menos o Polon, que é meu amigo, o Vante, que é um parlamentar que eu admiro e os retis pelo menos e os retos retrovão, né, que tá nesse que é também boi de piranha aí, bode expiatório. Mas o Polon e o Vanaten são potenciais candidatos ao Senado. Polon pro Mato Grosso do Sul e o Vanen eh pelo Rio Grande do Sul. Ou seja, eles têm grande chance de se eleger ao Senado agora em 2026. E é por isso que o Hugo Mota escolheu justamente ele, entende?

Porque assim, o Van lidera as pesquisas, o Polon tem muita chance de se eleger senador Mato Grosso do Sul, um deputado excelente, né? Um grande combativo deputado, assim como Van Haten, né? O Zé Trovão também de oposição, quer dizer, só oposição. A Camila Jara, que é a deputada petista, que vocês lembram que deu um soco nas partes baixas do Nicolas Ferreira nesse mesmo dia. Tá líder, ninguém fala nela.

Porque o PT, o PESOL e o PC do B, meus amigos, fizeram nos últimos 30 anos, nos últimos 40 anos, PT, PSOL e PCDB fizeram diversas obstruções e, aliás, pior do que isso, fizeram ocupações de mesa, fizeram coisa muito pior do que isso e nunca foram punidos, nunca foram sequer advertidos. E aí vem quando é a direita, né? Quando é a direita, quando é a oposição ao PT, aí a isonomia e a imunidade parlamentar são devoradas pelas piranhas do Congresso. Boi de piranha. Os bois de piranha, na verdade, são heróis da resistência, porque o rebanho todo, o rebanho da esquerda tem imunidade.

Tem imunidade de rebanho, entende? Eles jamais são punidos por nada. E esses deputados que não fizeram nada, fizeram apenas a obstrução, que é um instrumento legítimo da vida parlamentar, da atividade parlamentar, eles vão podem ser punidos, tá, por essa deslealdade, por essa covardia desse puzilânime chamado Hugo Mota, que com isso, só para complementar, ele está fazendo aquela bela cortina de fumaça sobre os assuntos que realmente importa. O que importa realmente, Hugo Gumota, é a CPI do máter. O que importa é saber como o governo e os aliados do governo e os parentes do presidente roubaram os velhinhos aposentados do INSS.

O que importa é saber se os presos inocentes do 8 de janeiro vão ser libertados. A gente não esqueceu disso, mas você está tentando fazer a gente esquecer com essas cortinas de fumaça e aproveitando para se livrar de adversários políticos incômodos do regime PTSTF. Você, Hugo Mota, é um pusilânime, você é um esbirro do regime PT STF. Paulo, eu queria já emendar um assunto com você que é o seguinte, a gente vai puxar o próximo assunto que porque vamos falar agora dessa dessa dança das cadeiras e dos das mãos dadas daqui pra frente visando as eleições em outubro, tá? republicanos decidiu fazer esse apoio centro direita para 2026 sem Lula ou Flávio Bolsonaro.

A gente vai colocar o destaque aqui da Gazeta do Povo para que você que não é não é assinante ainda possa se tornar e claro você vai ter acesso, né, a todo o conteúdo aqui da Gazeta. Então aqui a gente tem eh Gazeta do Povo Labin, parceria com Vinícius Sales, já trazem essa essa informação importante. Augus Coutinho, que é deputado federal no Republicanos, fala sobre essas alianças e eles vêm muito eh uma questão importante. A gente sabe que eh o apoio de uma possível candidatura centro direita e é pro republicanos é importante, só que eles já querem evitar esse alinhamento, direita ou esquerda. Eu queria que você comentasse esse tema.

Até porque eh o partido defende, né, a regulamentação do trabalho por aplicativo sem a criação do vínculo empregatício. Por favor, Paulo. >> Olha, Carla, você conhece a historinha do muro? Tinha um muro e de um lado estava Deus, do outro lado estava o diabo. E aí em cima do muro, quem estava sentado?

O Augusto Coutinho, né? esse presidente, esse político aí, esse líder do Republicanos, é exatamente aí no muro que está o central, mas aí o eh Deus ficava chamando, né, o o sujeito que tava no muro, do Augusto Coutim, chamando, então vem para cá, Augusto, vem para cá, vem para cá. E do outro lado o diabo ficava quieto. Aí alguém chegou, viu aquela cena e perguntou pro diabo: "Mas por que que você não chama o rapaz para ele vir aqui pro seu lado, assim como Deus está chamando para ele vir pro outro lado?" Aí o diabo falou: "Não tem importância nenhuma. O muro é meu.

O muro é do diabo." E é isso que que ele tá mostrando. Essa é a própria definição de oportunismo político do central. oportunismo político do centrão. O governo Lula está destruindo o Brasil, o regime PT, STF, porque quem manda mesmo, quem governa é o STF, né? Mas o STF está

sendo cúmplice, está comandando junto com o PT essa destruição do Brasil. já destruíram o direito no Brasil, já destruíram a justiça, já destruíram a liberdade. Aí você tem a destruição do Brasil pelo roubo, caso master, né? É um é um dos episódios de destruição do Brasil. Caso Master, o escândalo dos velhinhos do INSS, a prisão dos inocentes do 8 de janeiro, o rombo das estatais, rombo recorde das estatais, os a dívida pública, meus amigos, a teve só em 2025 18% de alta.

Nós tivemos 9 trilhões de dívida pública em 2025. E só em juros nós estamos pagando um plano Marshall, 1 trilhão [limpando a garganta] por ano. 1 trilhão. Agora em 2026 a dívida pública com a eleição e com a farra das eleições, né, com a farra do Lula nas eleições, deve chegar a 10 trilhões a dívida pública. 78% do PIB, ou seja, de tudo aquilo que o país produz. Estamos sendo

levados para o colapso fiscal pelo governo Lula. E esse cara vem dizendo que pode de repente apoiar o Lula, tá? Nós somos de centro direito, nós podemos apoiar o Lula, concordamos com alguma questão aqui, com essa palhaçada dos aplicativos, que eles querem controlar os pobres dos motoristas de aplicativos, tá? O governo quer controlar até isso, né? Porque é um governo fascista. Eu tô

dizendo aqui fascista não como xingamento, mas como análise técnica. Que que é o governo fascista? É aquele que pretende controlar toda a economia. A economia fascista é isso. Economia tutelada pelo governo. O governo tá

fazendo isso e esse cara tá dizendo: "Continue em cima do muro há uma hora dessas. Meu Deus! Não quer cerrar forças com a oposição porque está esperando o quê? alguma compensação do governo, né? Algum favor, algum pacote de bondades, alguma emenda. Só pode ser isso. É a

única explicação. A a popularidade do governo caindo, os escândalos estourando a todos os dias. Todos os dias tem um novo escândalo. Agora o da farmácia, o roubo das farmácias também. Nós estamos num regime de assalto, de assalto à sociedade brasileira e esse sujeito fica em cima do muro. É realmente decepcionante. É

uma vergonha, é lamentável que ainda exista isso no Congresso Nacional. E ve, e vou dizer para você, esse esse deputado aí, ele representa uma grande parcela do do do Congresso Nacional, que é o centrão, que é cúmplice de tudo isso que está acontecendo no Brasil. Então, lembre-se desse sujeito, do partido desse sujeito nas próximas eleições. Tenha muito cuidado ao votar. Paulo, eu queria que você comentasse o que o Carlos Gonçalves mandou pra gente aqui, tá? Ele disse o seguinte: "Não

adianta sentir raiva do Mota. Sabemos que ele está no colo do Morais. Deveria haver um mecanismo na própria Câmara que o empichasse da presidência. Ele tem razão. Já cogitei isso, já falei, já inclusive já propus isso a deputados de oposição. É precisa, vocês

precisam iniciar uma pressão sobre o Mota, porque hoje o Mota ele obedece, ele é dócil, ele é totalmente dócil aos seus senhores, aos seus chefes. O que o PT mandar, ele vai fazer. O que o STF mandar, ele vai fazer. é um sujeito pusilânime, ele tem a alma pequena. Mas aí quem tem a alma pequena entende a linguagem do medo. Então se você iniciar

um processo, tá, para derrubar o Hugo Motó, porque ele pode ser ele pode ser caçado. Já aconteceu, vocês estão lembrados do Severino, do deputado Severino Araújo, se eu não me engano, né? Aí nos anos 90 ele foi ele foi caçado pelo próprio Congresso, era presidente da Câmara, entendeu? É possível fazer isso. É possível. O Hugo

Mota é pequeno, é fraco, é um sujeito fraco. Então tem que pressionar desse lado também. Tem que pressionar pelo lado da oposição, tem que pressionar, tem que fazer o que o Carlos Jordi está fazendo, denunciar, entende? a palhaçada da Câmara, denunciar, acabar com essa palhaçada de perseguir eh dissidentes, de perseguir opositores, essa palhaçada de cogitar a cassação do Vanaten, do Polon e do Zé Trovão, isso é um absurdo. É um absurdo. Isso

não deveria ser aceito nunca. A oposição precisa se manifestar com força sobre isso, tá? Porque realmente não dá para aceitar isso que tá acontecendo, tá? E não se trata de ficar com raiva na questão pessoal do do do Hugo Mota. É preciso sim usar de todos os instrumentos legítimos, tá, para questionar porque ele está sendo um traidor. Ele fez um grande acordo, né?

Um acordo com todos os lados. Está sendo um traidor agora, está entregando parlamentares, tá? que não cometeram crime algum, que não cometeram irregularidade algum, está entregando aos leões do PT e do STF. Isso é gravíssimo. Eh, você a gente fala, né, sobre os a gente fica às vezes com medo dos homens corajosos, mas vocês não sabem quanto mal um homem covarde pode fazer. quando ele tem o

poder nas mãos. >> É isso aí, Paulo. Agora a gente vai levar o nosso chat, o nosso público lá pro minuto do show rural, que é o maior evento da América Latina voltado ao agro e tá acontecendo aqui no Paraná, na cidade de Cascavel. E o Presença Paraná SA da Gazeta do Povo está lá. Vamos lá.

Estamos aqui com a nossa colega jornalista Cristina Grêmio. Como você vê o que que representa esse tipo de evento pro agronegócio, pra agropecuária brasileira? >> Olha, eles fazem muitos negócios aqui, né? Eu tava, espero não estar falando errado, mas tava vendo os anúncios deles. Eles tem expectativa de movimentar 6 bilhões em negócios numa única feira. é um agronegócio do Brasil

inteiro que tá reunido aqui. Significa que eles continuam acreditando no país, que eles continuam tendo oportunidades dentro do estado do Paraná. O maquinário é incrível, né? Como evoluiu a irrigação, a parte de colheitadeiras, tudo. Então, como eles estão investindo para ter mais produção, a gente como consumidor fica feliz e na expectativa que os preços caiam. Claro, tem as

dificuldades de financiamento, mas o agro, pelo que eu tenho acompanhado, já é responsável por um três vezes do crescimento do do PIB nacional. >> Cristina, o agronegócio brasileiro é uma referência mundial, né? A gente tá, vamos dizer, no no topo aí da, né, dos players mundiais. E você vê como você vê o que preciso fazer ainda, né, em termos de governos, de congresso, para que o país possa avançar ainda mais nesse setor fundamental. >> Eles reclamam muito da questão do acesso ao financiamento, já não é como antes e os juros muito altos. Eu tô percorrendo

o estado do Paraná há um ano. Tô em pré-campanha pro Senado. Já estive em 91 cidades, conversando com o pessoal de cooperativa, com empresas eh produtores rurais, indústria relacionada ao agro. Às vezes a burocracia trava o acesso a um financiamento que pode fazer um agricultor comprar uma colheitadeira dessas e produzir muito mais do que produz, gerando empregos e renda. E o que eu acho principal que pouca a gente discute, mantendo a população do campo no campo. Se a gente quer discutir êxodo

rural, a ou a contenção do êxodo rural, a gente precisa pensar em fomentar o agro. E aí tem todas as narrativas, as difamações, essas coisas que às vezes vem de um governante ou de uma corrente ideológica que prejudicam. Eles se sentem muito magoados porque eles não são isso que dizem. Então vamos valorizar o agro, trabalhar para que eles cresçam, porque todo mundo cresce junto. >> Tá aí, bacana. Quero continuar nesse

tema. Então pode colocar a Fabi aqui conosco. Fabi, ainda nesse tema de que Paulo Briguez estava comentando sobre essa declaração do novo líder do Republicanos na Câmara dos Deputados falando que a ideia do partido objetivo e acho que ele fala também pelo presidente Marcos Pereira, eles devem estar alinhados, de que a o apoio vai ser de centro direita, pensando ali no candidato de Gilberto Cassabd, seja ele leite, Ratinho ou o próprio Caiado. A questão é a seguinte, e o governador Tarcísio, hein, como fica nessa história? Porque olha a saia justa que o Republicanos vai colocar o Tarcío, ou seja, praticamente é um convite a ele se retirar do partido, porque eh agora teremos as eleições. Eh, o Tarcísio, por

óbvio, vai apoiar o Flávio e o partido vai apoiar, por exemplo, o Caiado ou o Ratinho. E aí, como é que fica? Porque sabemos que isso é infidelidade partidária. Se isso ocorrer de fato, esse cenário que eu trouxe, ele pode até ser expulso e ficar sem legenda. Valdemar Costa Neto, que de bobo só tem a cara, abriu as portas do PL, é o principal governador do país e torce mais pela briga por para que ele caia no colo do PL e tenha para si o governo de São Paulo também. Então, Fabi, como fica

o Republicanos nessa história e sobretudo o governador de São Paulo? Olha, essa atitude aí do líder, com certeza foi eh avalizada pelo Marcos Pereira, que é o o dono cacique aí do PP, do Republicanos, desculpa, é que tem o PP também de Ciro Nogueira, mas é dos do republicanos. A questão é o seguinte, sempre foi assim, o republicano sempre sinalizou dessa forma, ele sempre foi do centrão fisiológico, né? Não diferentemente. Então, a todo tempo que o Tarciso está no republicanos, ele sempre soube disso. Eles ele tinha tem

ainda como secretário ali de estado do do governo dele o Cassab. Então ele sabe com quem ele tá lidando, como que ele vai fazer, eu não sei, mas aí é onde a gente fica sempre com o pé atrás em relação a postura do Tarcísio, que demorou para dizer, né, que realmente ia sair candidato ao governo de São Paulo, que demorou para dizer também que estava apoiando o Flávio Bolsonaro e que ainda nos trata do tipo assim, nossa, eu não sei porque que havia desconfiança, sendo que as atitudes falavam completamente oposto. E ele está num partido de centrão e um partido que não tem comprometimento com o Brasil. Eles são parte do Neném, né? Nem Bolsonaro, nem Lula. Isso já deu errado em 2000 eh eh

18 eh 2022. Já deu errado. Já deu completamente errado. Eles estão insistindo nisso, nesse caminho do meio. Ai que problema ter polarização.

Eles não vão conseguir eh controlar essa narrativa. A polarização existe, ela é saudável, não é da forma que esses caciques partidários do central enxergam. O problema é que de um lado ou do outro eles precisam, né? Eles sempre sonham com o caminho próprio. Eles não têm isso. Eles não têm voto. Se eles não

têm voto, são eles que têm que ceder. Então eu fico assim indignada, porque a gente tem uma situação que o próprio Briguet aí tava na pauta anterior tava falando em relação ao gumota, existe um instrumento, é impeachment. Tem que tem que propor impeachment. O pessoal precisa trabalhar nesse sentido. Para quê? para que os caciques partidários

entendam, compreendam que de fato existe uma oposição ou que de fato existe uma situação. Eles estão muito acomodados e é isso que a gente tá vendo. Eles vão tentar levar essas candidaturas que não vão não tem como chegar no segundo turno, gente. Não tem. É, é assim, é sonho, é só uma candidatura candidatura colocada ali. A gente sabe para quê?

Essa candidatura é colocada justamente para haver eh depois aquele balcão de negócios. Então é isso, né? Eles podem vir com o ratinho, eles podem vir sei lá com quem, não tem chance. E essa insistência fica até complicada. Eu acho válido ter outras candidaturas, tem gente que acha. Eu particularmente acho

que não. Eu acho que toda a força, porque o Lula vai ter uma candidatura da esquerda totalmente abraçada com ele. Uma pena que Flávio Bolsonaro não terá isso, porque o centrão coordena esse esse excesso de poder de caciques partidários fisológicos. E vou te falar, viu, Fabi, pode deixar aqui a Fabi do meu lado para já emendar o próximo assunto, mas essa história de transferência de voto no Brasil não é tão simples. Então, achar que, por exemplo, os votos do PSD, que pode ficar ali na terceira colocação pensando no primeiro turno, ou Caiado, ou Ratinho ou o próprio Leite, eles seriam todos eles ou a maioria deles transferidos pro Flávio? Não é tão simples não. As

eleições recentes nos mostram isso. Basta ver a eleição de 2022. Lula achava que os votos de Simone Tebet, hoje sua ministra, e de Ciro Gomes, seu ex-ministro, viriam todos para eles. E quem mais cresceu do primeiro pro segundo turno foi o Bolsonaro, que cresceu cerca de 8 milhões de votos, enquanto o Lula apenas três. Então assim, nós sabemos que, de novo, transferência de votos no Brasil não é tão simples. Agora as eleições

municipais, teve um monte de prefeito e que foi apoiado por Lula, presidente da República, com a máquina na mão e não foi eleito. E quando o presidente e e quando Bolsonaro era presidente, a mesma coisa. Então, enfim, seguimos por aqui. Bom, Fabi, o próximo assunto é o seguinte. o líder eh do PR na Câmara dos Deputados, deputado federal carioca Só nes Cavalcante, criticou a proposta de emenda constituição, o fim da escala 6 por1 e disse que a proposta apresentada pelo pessoal tem erros graves. Ele até

usou como justificativa que o PL poderia defender um modelo americano em que as pessoas são remuneradas por hora e não ali por dia, etc. que teria que combinar isso com seus pares. O que mais me preocupa nessa PEC, primeiro que é uma PEC populista em época de eleição. Isso já me preocupa nesse aspecto. Outro aspecto, Fabi, é que a questão não é que vai terminar o 6 por um e vai ser implementado um 5x2, não. E na proposta

assinada pela deputada federal Érica Hilton do PESSOL, ela defende um 4x3. Então as pessoas vão passar a folgar sexta, sábado e domingo ou sábado, domingo e segunda. Aí eu não sou daqueles que acha que o 6 por um, o fim do 6 por1 vai quebrar o país, mas que obrigar um 4x3 pode nos levar pro pro buraco. Eu acho que sim, viu, Fabi. Que que você acha?

>> Eu vou te convencer então que o seis por um quebra o país, Lucas, porque não tem como. A produtividade no Brasil é baixíssima. nosso custo, né, de produção, de indústria, é absurda, né, que a gente tem que colocar na balança em cargos trabalhistas, encargos tributários e mais isso, né, no o o empregador não suporta. Então, a gente vai ter um derretimento de empregos formais, com toda a certeza. Isso junto com a reforma tributária, junto com outros cenários que virão, porque a gente tem aí, por exemplo, mais de 5.000

empresas que estão procurando eh eh a recuperação judicial no Brasil. O ano anterior eram 1000, 1000 e poucas, a gente tá em 5.000, já estamos em 5.000. Recuperação judicial é um é um passo antes, né, da falência. Essas empresas

estão pedindo um fôlego, falando: "Pelo amor de Deus, aí me ajuda, deixa eu parcelar minhas dívidas com o governo, pelo amor de Deus, porque eu quero continuar". E a maioria no setor de serviços, aí a gente vai paraa outra parte, o comércio não sobrevive a essa jornada aí de 6x1, 4x3. Então, meu Deus do céu, isso não existe. Então, quem tem emprego hoje formal com carteira assinada pela CLT deve ter o seguinte a segund seguinte pergunta em mente: "Tudo bem, eu posso trabalhar muito realmente no Brasil, né, a gente sabe que eh o o bom cidadão tem que trabalhar para ter alguma coisa na vida, com toda a certeza." Mas essa pessoa tem que perguntar assim: "Se isso mudar, ele tá vislumbrando a folga, ele vai ter o emprego?"

Depois eles conseguem se recolocar no mercado de trabalho rapidamente. Acha que vai ter vaga de emprego disponível com essa mudança repentina sem algum estudo. Só aí ainda falou um negócio que para mim é complicado. É Brasil, não existe remuneração por hora, você não tem comocar colocar isso num tribunal eh de justiça do trabalho, por exemplo. Não passa não, gente. A reforma trabalhista

feita ali atrás pelo Temer, que foi até positiva, ela foi derrubada de julgamento em julgamento pelos por quem? Pelos juízes, pelos desembargadores. Isso derreteu a reforma trabalhista. Então, o que nós temos uma realidade no Brasil é que não tem como. O ideal seria ideal, tá? seria você negociar eh com o

direto com o trabalhador, então empregado e empregador, negociar ali qual que é o melhor termo. Isso não acontece. Sabe por quê? Porque o trabalhador, o empregador até para fazer isso, ele é engessado. Se ele não dá as 44 horas semanais para o empregado daquele jeitinho que está ali na CLT, ele pode correr o risco de sofrer uma demanda trabalhista. Então isso não tem.

E o motivo é outro, porque toda negociação, a maioria das negociações que nós temos entre empregado e empregador no Brasil é feita por eh por tratados coletivos. Quem faz esses tratados coletivos? Sindicato. Sindicato. Então, a gente precisa sempre entender que sempre tem uma outra pegadinha. O que a Érica Hilton propôs é

é assim e é umbilicamente ligado a sindicatos. Vai precisar de sindicato, vai empoderar sindicatos. Então, é uma é uma trama, não é simples e realmente não foi feito esse estudo. Não existe um debate honesto honesto com a população. Estão falando de colocar uma escala 6 por1, onde a produtividade é baixíssima, ou seja, o que o pouco que a gente produz não tem chance de competitividade no mercado, não existe. Então você tem

horas a por hora, então no Brasil é absurdo a gente comparar Brasil e China, Brasil, Japão, Brasil e Estados Unidos. É vergonhoso. É vergonhoso. Então, para quem realmente pensa nessa escala aí, achando que será uma dádiva, que será, pense bem, você aguenta ficar sem emprego, porque é isso que vai acontecer. >> Pois é, Fabi. E sabemos que o governo

não tá muito preocupado com a economia porque aumenta impostos a cada semana. Vamos fazer o seguinte, nós já temos entrevistada aqui conosco, mas antes quero prestigiar o carinho da nossa audiência. Vamos colocar aqui na tela os comentários de quem está conosco desde as 7 horas da manhã no nosso programa O Café com a Gazeta do Povo. Olha lá. Bom dia. Já acordo na melhor companhia na

seara. Ela que fala de Canavieiras, Bahia. Valeu, meu amigo. Um abraço ao Nordeste ligado. Alô Leandro. Ele fala

de Juiz de Fora, Minas Gerais. Um abraço para você. Quem mais tá conosco? A Charlotte. Ela fala de Araçatuba, São Paulo. Assisto o café todos os dias. Ô

Charlotte, aí é um sol para cada um, hein? No verão é verão com força. 40º na sombra. Araçatuba. Olha lá, Barreiras, Bahia. É o João Monteiro. Valeu, João.

Um abraço para você. Boa quarta-feira. Bom dia. Café com a Gazeta. Antônio Wilson de Codó. Alô, Maranhão. E ele tá

num barco. Ol lá. Cenário paradisíaco do Wilson. Valeu. O Ivano também. Bom dia,

Gazeta. Ivanor da Bela, ele fala de Arapongas, ligado no café. Um abraço. Valeu, meu amigo. Bom dia. É a Vanda de

São João del Rei. Valeu, Vanda. Boa quarta para você, para toda sua família. Olha lá, Ingazeira. Alô, Pernambuco.

Eh, o Glausomiro, valeu, meu amigo. Outro cenário paradisíaco. A Marilsa Pereira, ela fala de Barueri. É. Alô, Alfaville, São Paulo. Valeu, Marilsa.

Olha lá. Bom dia, gazeteiros. Falando de essa expressão que Fabiana Barroso deixou popular aqui falando de vitória. Alô, Espírito Santo. Valeu, Marcela. Boa

quarta. Olha, Silvia Cristina, que maravilhosa, nossa super Cristina Grêmel, nossa comentarista que chegou nisso aqui quando tudo era mato. Eu gosto de fazer essa brincadeira com ela. Bom, vamos fazer o seguinte, então. O café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber Teresa Elvira. Ela que é mãe

do João Lucas, condenado a 12 anos e 6 meses pelos atos do 8 de janeiro. Ele que está exilado, evidentemente, fora eh do país. A Teresa vai nos contar aqui porque, para quem não se lembra, a Teresa ela gravou aquele vídeo que viralizou a época nós mostramos aqui no Café com a Gazeta do Povo, ela cobrando gumota em um dos salões ali da Câmara dos Deputados. E ele completamente nem aí ignorando a Teresa. Teresa, bom dia.

É um prazer falar com a senhora novamente. Bom dia. Bom dia, ao público Gazeta do Povo. É a única voz verdadeira que a gente tem aqui no nosso Brasil que a gente pode se expressar, principalmente nós patriotas do 8 de janeiro. Que Deus abençoe sempre e aumente, porque as pessoas precisam realmente saber a verdade.

>> Queria saber da senhora e depois até para atualizar como é que tá a situação do seu filho, etc. Mas como a senhora tem visto essa questão eh agora da possibilidade da derrubada do veto eh do PL da dosimetria, que beneficiaria boa parte eh dos presos e exilados do 8 de janeiro, agora tá na mão novamente do mesmo personagem que a senhora cobrou lá atrás com aquele vídeo que rodou o Brasil inteiro novamente nas mãos de Hugo Mota e Davi Alcol Columbri. Pois é, exatamente isso. É, quando houve a abertura, né, do dos trabalhos na casa, eu estive lá um dia após aquele aquela abertura que é um escárnio para e pra nossa nação, né, é cuspir na nossa cara, porque ele simplesmente eh ao invés de já colocar em pauta uma dosimetria onde tira vidas que estão morrendo aos poucos, né, onde volta a nos dar uma oportunidade de esperança. Ele simplesmente o presidente abre o Congresso, aumenta absurdamente, né, salários eh penduricários e dá migalhas de botijão de gás aos pobres. Então, o que que acontece? É um

congresso de hipocrisia. sequer lá dentro a gente escuta. Aí eu estive na quarta-feira indo aos gabinetes, algumas lideranças e é muito triste. A gente sai realmente eh muito muito muito eh eh eu nem sei denominar porque lá dentro a praticamente você não escuta nada com relação a isso. O descaso é total com a vida humana, a não ser alguns poucos deputados ou senadores fiéis que levantam as suas vozes, mas que, né, essas vozes eles tentam calar de toda forma que as vozes da verdadeira direita, né, que não também não são todos, né, a gente vê alguns poucos fiéis ali que vem levantando, inclusive o próprio Vanter tá sofrendo aí uma uma perseguição interna até de suspensão de mandato, enfim. E aí eu quero deixar

aqui um minha pergunta a vocês, a população, né, o Brasil. O que que a gente vê hoje? A gente vê hoje o descaso com a vida humana. Um Brasil atolado em corrupção, escândalos, vidas sendo eh desconstruídas, né? e um congresso alheio, alheio em volta dor, verdadeiramente a dor do ser humano, porque é tanto escândalo, é tanta corrupção, que a gente não entende. A

gente não entende porque tem 500, mais de 500 deputados e nada acontece. E eles se dizem 90% do Congresso se diz cristão. Como que pode ser cristão? cristão. Cristão não é a favor da corrupção.

Cristão não pratica, né, esses absurdos que a gente tá vendo. Tá tendo uma incoerência, tá tendo uma incoerência muito grande entre a fé que professa e os atos. Como que tem? Eh, eu fico me questionando nessa área, porque a gente vai lá e a gente a gente não encontra em na maioria o Cristo neles. Muito pelo contrário, a vida humana tá sendo desconstruída, banalizada.

a gente só está servindo e e tudo indica que é esse o propósito, porque nós estamos começando o ano eleitoral e eles estão chegaram a a nos levar 2.000 pessoas, famílias, pessoas de bem. É uma troca, é barganha política de vidas humanas. Ou seja, a ganância chegou a tal ponto dentro de um congresso, uma cegueira chegou a tal ponto, uma cegueira espiritual que hoje nem dinheiro só serve para eles, mas eles também barganham com nossas vidas. Já morreu o nono patriota e a maioria está doente. E nós somos

seres humanos agora querem o nosso voto. >> Dona Teresa, primeiro eu quero lhe dizer que eu fiquei até constrangida com a felicidade do seu bom dia. A senhora passando por um problema tão difícil ainda veio aqui nos alegrar, né? Muito obrigada por isso. Eu também estou vendo atrás da senhora aí várias fotos do seu filho. E essa questão do 8 de janeiro é

sempre falado em números. A gente precisa humanizar, né? precisa trazer realmente quem são essas pessoas, a história que deixaram para trás, como é que a convença com a família, quem era, né, seu filho. Vou aproveitar aqui, então, pedir pra senhora fazer um breve resumo do seu filho, porque essas fotos, dona Teresa, para mim ainda me deixa muito preocupada que eu como eh advogada, né, atuo, não atuo mais, mas mais de 20 anos na advocacia, eu costumava ver essas fotos ou com pessoas desaparecidas ou, infelizmente, com mães, né, que têm vítimas de filhos que foram assassinado violentamente e que acabam pedindo justiça. A senhora ainda tem esperança de tudo se normalizar? E

mas o pedido de justiça é tão real quanto essas outras pessoas aqui que eu mencionei, tá? O meu eh eu sou mãe de dois rapazes, né? Nós somos uma família católica, cristã, praticante. Criei meus filhos na fé católica. Estuda, moramos em Brasília, eles estudaram em colégios católicos, maristinha, meu filho sempre, todos dois sempre foram eh coroinhas, depois acólito. Hoje esse meu filho, ele é

catequista, estudou nas melhores escolas eh de Brasília, foi aluno galoá, foi se formou numa universidade católica em psicologia, tem eh tem pós-graduação e várias eh várias, como é que eu poderia dizer, especialidades na área humanista de psicologia, inclusive ele é um formador lá da Universidade de Francisco em Madrid. Ele estava com a vida, ele ele trabalhava em três clínicas. Nós tínhamos a nossa vida linda, com sempre, né, muito felizes. Nós, a felicidade ela continua porque a felicidade ela vem de Deus, né? Mas assim, houve essa roubar, o estado roubou, sequestrou meu filho, não só meu filho, como todos os outros, 2000 pessoas. E a gente só foi descobrir

isso na dor, né? Foi muito injusta, porque ele não depredou nada. Nós temos a filmagem, nós temos todo o percurso dele. Ele adentrou, ficou no plenário do Senado porque lá tavam, ele adentrou por causa da do helicóptero que veio bombardeando e os guardas estavam mandando eles entrarem para se proteger. Ele como estava muito atordoado, senão ele morreria sufocado das bombas, como tantos naquele naquele naquele dia fatídico, muitos muitos, o hospital de base recebeu mais de 40, inclusive [limpando a garganta] outros sangrando. É porque a mídia não

mostra. Então ele adentrou para não perder a vida. Ali ele foi procurar um lugar mais tranquilo lá dentro. E aí ele foi procurando e chegou no nesse nesse plenário porque ele nunca tinha ido lá. Ele não sabia nem por onde caminhar. Ele acompanhou um grupo

pacífico. E aí ele ficou lá louvando. Tinha um grupo católico, um grupo evangélico. Inclusive o próprio Clesão tava nesse grupo. Não foi dado voz a eles de prisão.

Enganaram dizendo que eles ficassem ali e que depois eles iam ser levados paraa saída. Bom, esse é um resumo rápido, mas assim, a partir dali, a vida de mais de 2.000 pessoas inocentes foram ficando destroçadas. E o que muita gente não sabe e precisa ser dito porque só sabe por quem passa, é que ele ele eles só tiveram o direito a dar uma ligação, já foi quase 10 da noite, dizendo: "Mãe, procure um advogado, vamos vão nos levar para o IML". E ali começou toda a nossa eh [limpando a garganta] toda a nossa vida a a dar um um outro outro rumo, né, de dor, de injustiças e o e além de tudo ainda mandaram os o passaram essa informação para todos errada. A gente não conseguia achar eles

a madrugada inteira procurando. No outro dia. Era uma dor enorme. Eu já tava correndo os hospitais para ver se se por acaso tinha tava morto, onde que estavam. todos a gente não entendia porque não não encontravam eles um monte de advogados procurando. Depois foi que a

gente foi descobrir que é porque tinha vindo uma ordem do, né, lá do do STF, que que não era para ele ser encontrado, nem falar com os familiares, nem advogados durante 48 horas, ou seja, para que eles ficassem totalmente eh nas mãos de quem o os obrigar a assinar documentos eh para que eles eh não tivesse como eh ter ajuda de seus advogados e assinar confissão de culpa. E foi assim desde agora inúmeras, inúmeras injustiças sem limites. E uma coisa que chama muita atenção e que é preciso ser dito na mídia, hoje a gente entende depois de 3 anos de tanta dor, de tanta injustiça, de tanta incoerência, de tanta hipocrisia, de uma curieldade de um país que não tem mais lei, não tem lei. A lei ela ela não ela só existe agora para um lado. Todos eles eh na quando tiveram a audiência, né, lá, a primeira audiência, eh o juiz perguntavam, a primeira pergunta do juiz na audiência de custódia era: "Qual sua ideologia política?" Isso chama muita

atenção. Por quê? Porque os que se disseram que era da esquerda ou infiltrados não tem nem não tem nenhum preso. Só foram prender depois o do o do relógio e aquela na Priscila, porque a mídia ficou tão escancarado que a mídia, né, cobrou. Mas o que precisa ser dito é que os infiltrados, os que estavam lá dentro, o que estavam, tudo já tava quebrado antes, esses sequer estão sendo procurados.

Por quê? Por que será que não foram atrás de quem realmente eh tava? Inclusive tinha fotógrafo sendo contratado para tirar foto mais de uma vez. O G Dias lá instruído abrindo as portas. O próprio presidente da República falou: "Abreram as portas do Planalto". Então, tá tudo aí, já tá tudo

comprovado. Só que, infelizmente a gente vive uma ditadura e a ditadura não é só do STF. Eu conclamo aqui os 44 deputados que aprovaram o Hugo Mota, que aprovaram o Alcolumbre. O Alcol Columbra e o Algumota, eles têm a prerrogativa. O Hugumota tem a prerrogativa como presidente da Gama de pautar, de pôr para pautar. Então a prerrogativa é

dele. Eu clamo aqui aos deputados que não fiquem só jogando para o STF ou dando só ao STF, ao Alexandre de Morais. Não cobre, cobre de quem vocês o elegeram, porque se ele tem a caneta, se ele tem a prerrogativa da presidência, ele também não tá sendo um ditador aí entre vocês? Porque ele tá calando mais de 400 deputados. Isso também ele não, ele não tá sendo dentro da Câmara um presidente como o Alexandre tá sendo dentro do STF.

Por que que vocês não cobram dele? Ele é do partido do republicano e o dono do partido do republicano é o de Macedo. E o e o Ed Macedo é dono de uma grande igreja. Essas pessoas cristãs têm que cobrar. Como que pode ter no partido uma autoridade desse nível que simplesmente não escuta o clamor de inocentes, de pessoas? Não é dinheiro.

Barganhe dinheiro, porque já a prática de vocês não não é é uma é uma prática injusta, mas mais injusta é barganhar vidas. Então, a nossa vida só vale na hora do voto. Mãezinhas, povo brasileiro, acorda. Nós não podemos viver a merc desses ditadores. É curral eleitoreiro.

E também no aí eu também chamo a atenção do Senado. No Senado ao Columb tem a caneta e a prerrogativa de impimar e tá sentado em cima. Então, senhores senadores, ele não é dentro do Senado o ditador de lá. Por que vocês senadores só se reportam ao STF quando o Congresso que foi eleito e é eleito pelo povo é que tem que dar resposta ao povo. O que eu percebo é que fica num jogo de empurra empurra para que cada um não venha a se espelhar.

Então não é só ocupar o STF, é agir dentro da casa que o povo elegeu. Nós não elegemos o pessoal do STF. Nós temos que cobrar é dos nossos deputados e senadores e de quem governa o país, porque esses sim foram colocados com o nosso voto. E quando eles não cobram de seus pares, eles também estão sendo conivente. É a Carla que fala com você aqui de Curitiba. Muito obrigada de novo por

estar aqui com a gente mais uma vez. você falou da questão da educação que você deu paraos seus filhos, você falou de uma questão importante que é eh o ser cristão, né? A gente ontem noticiou a fala de um padre dentro de uma igreja católica contra eh a posição, por exemplo, do Nicolas, que votou contra esse Valeás que você também citou na tua fala. Eu [roncando] queria que você falasse um pouco sobre a tua opinião sobre isso da politicagem dentro das igrejas, sobre a posição, uma posição e uma opinião muitas vezes pessoal, porque não é a opinião da Igreja Católica, a gente já a gente sabe disso, mas de uma opinião às vezes de uma pessoa, de um líder religioso que vive numa bolha e não enxerga o restante, que não é só o Valigás, não é só a caminhada do Nicolas, é algo muito maior. Agora >> sim, isso é um assunto bem interessante e eu gostei da sua pergunta pergunta porque dá um leque muito grande pra gente ver como é que hoje o nosso país está. Primeiramente nós, Deus nos fez,

né, com livre arbítrio e existe o pecado. O pecado entrou pela desobediência no mundo, tá? Então, o que que acontece dentro de todas essas instituições, não só religiosas, como [roncando] instituições políticas, partidárias, nas diversas áreas da sociedade, vai existir pessoas com seus comas várias eh tendências, né? Infelizmente esse padre, ele não foi feliz na sua fala, mas ele tem o ele ele tem o a gente tem o quê que Deus nos deixou, né? Quando a gente se arrepende, a gente pode mudar, né? Então ele

precisa vir a público porque ele como padre, se ele ele ele ele pode até defender ou não, mas aí ele precisa ter uma colocação mais clara das coisas dentro do que verdadeiramente ele pode estar falando ali numa homilia como padre. eles e ele ele ele deveria ser ter eh estudado mais, né, para poder fazer certas colocações que naquele momento não coube, ele julgou e aquela coisa e aquilo e e é o que a gente acaba pecando todo dia, que é julgar e muitas vezes julgar só um lado, né? O próprio Cristo falou assim que quem não tem pecado que atira a primeira pedra. Todos nós temos. O problema não é o pecado. O

o problema do ser humano é não se humilhar diante do Senhor e reconhecer os seus erros, porque erros vai ter sempre. Mas a gente tem eh o o tribunal divino é o único que nos absorve quando verdadeiramente a gente se arrepende. Este padre foi infeliz. Ele, esse padre não me representa e não representa o que a igreja realmente católica pensa. Mas assim, pior do que isso é você vê eh numa área maior, mais abrangente, tentaram nos amordaçar de todas as formas. Então, como a própria como a

própria população, as sociedades, as pessoas, as instituições estão vendo que não tá existindo mais nenhuma justiça, nenhum processo legal para aqueles que, né, que são de direita mesmo, que a gente que fala a verdade, que tá tudo distorcido. Então, muitos ficaram com medo de até de se posicionar a favor da verdade. Existe isso, existe um medo e e esse medo ele tá entrenhado, mas só que a gente precisa vencer esse medo, não só na igreja católica, como na igreja evangélica. Eu acho que o pior não é não é a fala do padre, o pior para mim é a omissão dos bons, entende? Porque a omissão dos bons fortalece o mal. Então a gente tá vendo o quê? A

gente tá vendo um congresso

falam por que que uma coisa que eu poderia sugerir aqui era esses grandes deputados de direita, de partidos de direita, eh por que t por que não convoca os seus milhões de eleitores, eh, tipo, um exemplo, claro, eh, o PL, O PL é um partido que não era nada. Bolsonaro, o PL cresceu. Por que que todos que são que se elegeram em cima do Bolsonaro e do bolsonarismo não chama os seus eleitores para um grande clamor público? Não é subir no palanque e pedir voto, não é subir no palanque e fazer palco político. Tá na hora de se levantar.

a gente o o líder deles está morrendo aos poucos numa cadeia injusta e o seu eleitorado amordaçado. Por que que esses grandes líderes em seus estados não convoca uma vigília pública, um clamor? Porque a o país, se tudo isso tá acontecendo, é porque as pessoas perderam a referência do céu, perderam a referência do temor a Deus. E aí passa eh a ser querer ser os deuses. Então assim, eu faço um clamor. Os os

partidos hoje que mais representam verdadeiramente a direita é o novo e o PL. Nós temos grandes líderes. Nós temos o Nicolas fez uma caminhada brilhante. Eu eu estive recebendo lá em Brasília, né? Infelizmente aquela chuva, aquilo, aquilo tudo, né? Mas assim, tá na hora

de fazer alguma coisa. Sim, vamos buscar a Deus, porque Deus é o único que pode resolver. Tudo já foi feito de forma humana e não e não e e as coisas não estão acontecendo. O homem quando ele se afasta de Deus, quem domina é o mal. E o mal você só vence quando você se ajoelha diante daquele que tudo pode. E por que que eu tenho

visto nessa caminhada de 3 anos que eu tenho acompanhado? Palanques? Cadê o Valdemar que fazia aquelas grandes manifestações? Valdemar, as manifestações elas não só serviam porque você queria o Tarcísio e o Bolsonaro vai deixar morrer? Gente, é muita hipocrisia, porque nós nós estamos morrendo aos poucos e a gente e o que eu tô vendo é que a gente só tá servindo para ser palanque político desde o início. Eu nunca nunca

moro em Brasília, moro e nunca nunca recebi um convite para tá em nenhum palanque. E graças a Deus eu acompanhava lá de baixo, porque eu dizia assim, estou é é nos usar. Quando você viu um uma mãe ou um ou um familiar, pouquíssimas vezes você viu um familiar ali subindo palanca e ter voz, mas usava a nós para chamar para ir para as manifestações. E até agora sequer eles estão calados todos. Não volto mais a falar em docimetria. Falaram que

aprovaram a dosimetria e que todos os patriotas iam passar o Natal em suas casas. Mentira. Ninguém passou o Natal em suas casas. Pelo contrário, agora já morreu o nono e todos estão doente. E fora doença, nós estamos padecendo também sem sem sustento, porque tiraram o nosso sustento, tirar os salários, congelar as contas.

Teresa, aos corruptos, aos corruptos. >> Teresa, o nosso jornal tá um pouco adiantado no horário aqui. Eu vou passar pro Paulo Briguer poder te fazer uma pergunta para você poder responder rapidamente. Tudo bem? >> Sim, sim.

>> Dona Teresa, bom dia, dona Teresa. Muito obrigado por nos receber, por eh por falar com a gente aqui na Gazeta. Hoje dia de Nossa Senhora, que é a imagem da da mãe que sofre por seu filho, da matter dolorosa. Eu queria saber, dona Teresa, da senhora, como a senhora se sente vendo o seu filho nessa situação, né? eh um inocente tendo que eh pagar por algo que ele não e ao mesmo tempo o filho do presidente da República sendo blindad mesmo Congresso Nacional sendo blindado, né? Um um rapaz que está sendo acusado,

um homem, né? Que está sendo acusado de receber uma mesada com dinheiro roubado dos velhinhos. dos aposentados que teve que fugir paraa Espanha e está sendo blindado pelo Congresso. Quer dizer, o filho da mulher comum, da mãe comum, da mãe do povo, sofre essa injustiça e o filho do poderoso é blindado por esses mesmos parlamentares. Como é que a senhora se sente diante disso? Olha,

são tantas as injustiças que c a gente já não tem mais nem a dimensão da dor todos os limites. Eu só estou em pé porque eu me uni à dor de Cristo na cruz. Por quê? E e eu me uni porque hoje eu faço uma homenagem à Nossa Senhora de Lourdes. Ela foi a mãe que mais sofreu, que viu um filho inocente ser morto na cruz. Foram 580

golpes que ele sofreu em todo seu corpo e não por nós. Então, a fé nos põe em pé, mas é muito, é a gente e não tem expressão da dor, né? Então o que vê não só um filho, um filho de um presidente, mas todo, todo esse escândalo um, que se apresentou agora, o que é o, o do Banco Master, né? A gente vê as pessoas literalmente comprovadas, eh, com com provas robustas e e tão soltas e pel e e ainda tem mais. Prende a voz que se levanta. E nós do 8 de janeiro,

os inocentes, porque eles não foram atrás, repito, eles não foram atrás dos que quebraram. Cadê o Jedias? O meu filho só foi preso porque entrou e o Jedias estava lá dentro abrindo porta e servindo. Meu Deus, o coronel Dainer, a esposa dele deu a o depoimento, prenderam o o Nine, porque depois que acabaram as bombas dos helicópteros, mandaram atirar, mandaram nos matar. Gente, o mal mata. Nunca teve tão fácil

escolher um lado. Então, o que que acontece? A é é é é realmente é é um absurdo. A gente só pode dizer que estamos vivendo uma ditadura, porque a ditadura é isso. A ditadura ele coloca seus tentáculos em todas as instituições. As instituições

estão falidas. Então o povo, só o povo pode levantar. E para levantar essa bandeira, trazer o povo de volta, é preciso que esses grandes líderes eh de direita chamem, chame. >> Dona Teresa, acho que perdemos, tivemos um problema de conexão com a senhora. Não sei se ela ainda está no link conosco, mas pelo adiantado da hora, precisaríamos nos despedir. Se a dona

Teresa voltar, a gente encerra aqui devidamente com ela. Vamos fazer o seguinte, então. Vou dar tchau à Dra. Fabiana Barroso. Fabi, obrigado. Nos

vemos amanhã, quinta-feira, aqui no Café com a Gazeta do Povo. Valeu, Fabi. >> É, eh, obrigada, Lucas. Pessoal de Curitiba também obrigada. que dona Teresa seja ouvida por mais pessoas, principalmente no Congresso Nacional, não é mesmo? É isso. Até amanhã, fiquem

com Deus. E é isso. >> Lembrando que a dona Teresa é mãe do João Lucas, condenado há 12 anos e 6 meses. Ele que tava no Senado Federal orando quando a Polícia Federal chegou ali na Praça dos Três Poderes. Hoje ele encontra-se exilado. Ela viralizou com

aquele vídeo que ela cobra o deputado federal e presidente da Câmara, Hugo Mota, e nós trouxemos ela a época no programa, depois hoje novamente e voltará mais vezes, porque certa certamente é uma das vozes e que protagonizam esses presos políticos do 8 de janeiro. Carla, passo a você poder falar da nossa enquete, se despedir de Paulo Briguê. Lucas, vamos colocar a enquete aqui no telão pra gente acompanhar. Então, foi feito bem cedinho para que você que esteve no chat desde o começo do jornal, desde as 7 horas, pudesse responder. A CPMI do Banco Master deve ser instalada imediatamente? Era pergunta. Com sim,

tem assinaturas suficientes com 93% dos votos? Não. Congresso pode adiar com 2% dos votos e 5% só com decisão do STF. aproximadamente 2300 votos nessa enquete. Agradecendo você que votou, agradecendo você que mandou mensagem pra gente. Muitíssimo obrigada, Paulo

Briguet, querido, obrigada por hoje. Foi muito bom tá contigo pra gente poder explanar esses assuntos todos que deixam a população de cabelo em pé. >> Como sempre, uma alegria, uma honra estar aqui no café com vocês. Sexta-feira estou de volta, mas amanhã tem mais café, né? E hoje vamos eh pedir a Nossa Senhora de Lourdes, né, a Imaculada Conceição, que nos que rogue por nós, né, e olhe pelo Brasil também.

Grande abraço e até mais. >> Valeu, Paulo, um abraço para você. Boa quarta para você da nossa audiência. Boa quarta. Fique aqui com a gente porque tem muita programação ainda da Gazeta do Povo aqui no YouTube. Um beijo.

Obrigada, Lucas. Fabi, até amanhã. >> Valeu, Carla. gente que agradece a você, a Paulo Briguet, Anne Dias, Flávio Morgenstan. Tivemos também Dra. Fabiana

Barroso, além do brilhante Alexandre Garcia, agradecendo o carinho da audiência de todos vocês, a Silvia Belato, Eduardo Avelino, o Antônio Francisco, Marcos Félix, o Constantino Cotas, a Marlene Obirajara, a Maria Teresa, o Eduardo Araújo, a Cristina Simão. Vamos juntos, Maria das Graças, todo mundo. Lembrando que se você ainda não se inscreveu no canal da Gazeta do Povo, se inscreva no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Lembrando, estamos vivendo em uma época complicada, vamos chamar assim. Então, qualquer momento podemos ter um dos nossos canais derrubados. Então, por isso que é

importante vocês estarem atentos aos nossos dois canais. Não se esqueça, tem uma denúncia ou sugestão de pauta pro café, envie para nós, sem moderação café@gazetadopovo.com.br, que nossa produção estará sempre de olho. E quero convidar a todos a assinarem a Gazeta do Povo a partir de semana que vem, enquanto o Rafa vai colocando aqui o GC da promoção, a partir de semana que vem teremos algo novo aí pro pessoal que quer apoiar a Gazeta do Povo, que vai além da nossa assinatura. Mas só dei esse spoiler, não

vou falar nada. A partir de semana que vem, po. O Brasil não começa depois do car depois do carnaval. Então, depois do carnaval a gente conta. É uma surpresa que tenho certeza que todos vocês ficarão muito felizes que apoiam aqui, prestigiam o nosso trabalho diariamente.

Então vai lá, assina a Gazeta. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. o jornal que te informa desde 1919 o fim da Primeira Guerra Mundial e depois desde 2019 2017 com esse projeto robusto digital no YouTube, na internet também gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e aponte a câmera de seu solar para esse QR code. Não sei se vocês sabiam dessa informação, mas nós da Gazeta do Povo fomos o primeiro jornal de grande circulação a deixar 100% as bancas e partimos para o mundo do digital, ou seja, apesar de ser uma senhora de 107 anos, sempre inovando e não tendo medo do futuro. Bom, quero agradecer o carinho da sua audiência. Lembrando agora vocês ficam com a reprise do última análise de ontem que está imperdível às 13:30. Aí vem ela, a super Mariana Braga.

Estarei, terei a honra de estar ao lado dela. Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúza. Olha esse timaço, você não pode perder, né? E às 19 horas, capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. O café com a

Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.