---
video_title: "Gilmar aciona Justiça contra senador e confirma que STF só sabe fabricar conflitos |ALEXANDRE GARCIA"
video_id: k2FGIY_cKXc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k2FGIY_cKXc
video_date: 2026-07-22T14:00:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário imperdível, Alexandre Garcia revela as incoerências de Brasília que impactam diretamente o bolso do cidadão. O jornalista critica duramente a proposta do Tribunal de Contas da União (TCU) de aumentar em 30% as gratificações de comissionados, criando mecanismos para burlar o teto constitucional de R$ 46 mil. Na esfera judicial, Garcia analisa a reação do ministro Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira, enviando representação ao TRE para tentar prejudicar sua reeleição. O colunista destaca ainda as operações da Polícia Federal que apreenderam superesportivos de luxo ligados ao escândalo do INSS e encerra com um alerta alarmante: o Brasil pagará mais de R$ 1,08 trilhão apenas em juros da dívida pública em pleno ano eleitoral.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 - TCU propõe aumento de gratificações acima do teto constitucional
  01:13 - Gilmar Mendes x Alessandro Vieira: Pedido de indiciamento e reações na PGR
  02:27 - Envio do caso à Justiça Eleitoral e as reflexões sobre o STF
  03:32 - Operação no INSS: Polícia Federal apreende carros de luxo em Brasília
  04:54 - A explosão da dívida pública brasileira e o impacto dos juros
  06:27 - Encerramento com Alexandre Garcia e convite para assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #STF #GilmarMendes
---
Inacreditável. do Tribunal de Contas da União, que não é um órgão do judiciário, é um órgão do legislativo, auxiliar do legislativo, eh, é quem cuida das contas públicas federais, que fiscaliza e pune para não haver nada fora da lei. E o próprio TCU tá propondo um aumento de 30%, se não me engano, nas nas comissões de cargos em comissão nas gratificações e achou uma maneira de permitir que elas não sejam contadas para fim de limite do teto, que é 46.000, Tá escrito na Constituição, tá lá no artigo 37, dizendo que não pode ultrapassar o limite do do da remuneração do ministro do Supremo a qualquer título. Ora, mas devem estar pensando o seguinte, não, os ministros supremo também passaram, todo mundo passa, vamos passar também, né? É

o tribunal que cuida das contas públicas, que fiscaliza, né? Bom, eh, por falar em Supremo, o ministro Gilmar Mendes tá processando o senador Alessandro Vieira, que era relator da CPI do crime organizado. Ele sugeriu o indiciamento de ministro do Supremo e Gilmar Mendes o acusa de abuso de autoridade, né? Eh, que e mandou pro paraa Procuradoria Geral da República. A procural procuradoriaagal da República alegou que ninguém pode indiciar ministro do Supremo senão um ministro do Supremo. Vocês entenderam? Isso é o

absurdo por absurdo. [risadas] Então, ninguém pode indiciar, né? Se o próprio tribunal não pode, né? Só Deus, né? o bispo, sei lá, não, ou o Senado, né? Pois é, o

Senado quieto, calado, omisso. Eh, então aí a gente faz uma analogia, né? Ora, se um senador pode participar do julgamento, pode julgar um ministro do Supremo num processo de impeachment por crime de responsabilidade, e foi disso que o que o a respeito disso que o senador pediu indiciamento, se pode julgar por crime de responsabilidade e tirar o mandato do ministro supremo. Se pode o mais, pode máximo, pode o menos, não é? Mais bom, mas aí tem um uma filigrana.

Eh, Gilmar sugeriu que se encaminhasse paraa justiça eleitoral para saber se isso não enquadra em alguma coisa que cause inelegibilidade para atrapalhar a vida política político-eleitoral do senador Alessandro Vieira. E aí o PGR, todo mundo, todo mundo sabe, até as pedras da rua, das ligações dele com Gilmar, eh, mandou pra Justiça Eleitoral de Alagoas, né, de que depende o registro da candidatura da reeleição de Vieira, Tribunal Regional Eleitoral. Eh, aí eu lembro, é, para saber se ele não cometeu nenhum ilícito eleitoral. Eu lembro de entrevista do grande Joaquim Falcão eh na CNN que disse: "O Supremo que foi criado para resolver conflitos é a origem de conflitos." Joaquim Falcão que disse isso lá na CNN, todo mundo ouviu. Bom, eh,

o Careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, teve mais uma apreensão de bens. A Polícia Federal encontrou num prédio residencial de Brasília lá na no subsolo, nas garagens, [roncando] um Audi R8, gente. [limpando a garganta] Um R8 tem um motor V10, 10 cilindros em V, que gera mais de 700 HP. Ele faz de 0 a 100 em 3 segundos. Pouquinho, pouquinho além de 3 segundos.

Audi R8. Encontrou também um BMW M5. É com motor V8. Aliás, aquele motor V10 equipa o Lamborghini. Esse motor V8 gera 72 HP, né? E também vai de zero a a de 0 a 100

em 3 segundos. Aliás, o outro, o motor do Audi é 610 HP. E encontrou um Opala diplomata. O meu pai tinha um Opala diplomata. Eh, e deve ser de colecionador, né? Tava lá

um Opala diplomata, vai ser aprendido tudo, né? E só para encerrar, você sabe quanto estamos pagando de juros da dívida pública gigantesca? 1 trilhão. 1 trilhão. Eh, estamos pagando esse ano 1 trilhão e e 80 bilhões e mais 400 milhões. A gente

nem tem ideia do que seja isso, muito menos da dívida que tá em 10 trilhões 620 bilhões. Isso para os cálculos brasileiros que deixam fora os papéis que tão no Banco Central para serem impostos em circulação. eh os papéis de crédito do governo seria 81% de tudo que se produz no país. Mas segundo os cálculos do FMI, cálculo mundial que inclui todos os papéis, eh, todas as letras de crédito do tesouro, isso significa 96% do PIB brasileiro, a dívida pública. Pra gente pensar nisso em ano eleitoral, né?

Porque aumentou muito nesses últimos anos. Parece que era uma mais de uma pandemia constante de Brasília. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, [música] é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.