---
video_title: "INSS e Banco Master: Governo obstrui CPMI enquanto Lula diz que quer investigar | SEM RODEIOS"
video_id: AzLbbKfKaxY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AzLbbKfKaxY
video_date: 2026-02-11T23:00:13+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O escândalo do INSS — apontado como um dos maiores casos de fraude contra aposentados da história recente — está batendo à porta do governo. Há requerimentos de quebra de sigilo fiscal, bancário e telemático, além de pedidos de convocação de Fábio Lula da Silva na CPMI. Publicamente, o presidente diz que tudo deve ser investigado. Nos bastidores, porém, a base governista atua para obstruir os trabalhos.
  
  Neste corte do SEM RODEIOS,  o senador Sergio Moro (União - PR)  discute a contradição entre discurso e prática, o avanço das investigações e o impacto internacional: o Brasil caiu para a 107ª posição no ranking da Transparência Internacional, reforçando a percepção externa de fragilidade no combate à corrupção.
  
  O programa também aborda a CPMI do Banco Master, suspeitas envolvendo autoridades e o debate sobre conflitos de interesse. No STF, a proposta de descriminalização da cocaína para uso pessoal reacende a discussão sobre ativismo judicial e os limites entre Judiciário e Legislativo.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=n7iVjVyDuJ4
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Lula diz que filho deve explicações, mas base obstrui CPMI
  01:08 – Escândalo do INSS e impacto no ranking internacional
  02:32 – CPMI do Banco Master e suspeitas envolvendo autoridades
  05:03 – Descriminalização da cocaína e embate com o Congresso
  12:38 – Reeleição de Lula e riscos econômicos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #cpmidoINSS #bancomaster #sergiomoro
---
a gente tem visto cada vez mais batendo a porta de Lula e principalmente de Lulinha, é o escândalo do INSS, né? O senhor inclusive já pediu, já se colocou a favor de derrubar aí o sigilo fiscal de ambos. Gostaria que o senhor trouxesse pra gente, né, o quanto esse escândalo tem se aproximado inclusive de Lula. Ah, >> o Lula deve ser a pessoa mais cara de pau do mundo, né? porque ele vai num evento público e ele fala que o filho dele deve explicações em por conta da relação do filho dele com o careca do NSS.

Mas no entanto, a base do governo que hoje tem maioria na CPMI atua para obstruir a investigação. E há requerimento de quebra de estilo fiscal bancário telemático, igualmente paraa convocação do Lulinha, né, do Fábio Lula da Silva. para depor na CPMI e a base do governo opera contra. Então é uma contradição. A verdade é o Lula mentindo mais uma vez a população brasileira dizendo que tem que ser investigado, mas nos bastidores atuando exatamente para que ele não seja investigado. O que a

gente precisava era pegar alguns desses aí que estão presos nessa operação do NSS, o mais vergonhoso crime da história do Brasil, que é o roubo dos aposentados e pensionistas. Tem lá o ex-presidente do NSS, tem lá o careca do NSS. Vamos esperar que quem sabe um desses possa falar, né, possa fazer uma colaboração e dizer a verdade para dar todo o tamanho do alcance desse grande escândalo criminal. Aliás, é um dos fatores que fez com que a nossa pontuação no ranking da transparência internacional ficasse péssimo. Eh, foi divulgado essa semana o novo ranking da transparência internacional e o Brasil na 17ª posição entre 182 países. Ou

seja, a imagem do Brasil lá fora é de um país corrupto. Senador, há uma grande expectativa com a instalação da CPMI do Banco Master, inclusive para apurar eventuais práticas e listas envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal. Há hoje, inclusive especulações de que o presidente da casa, da Vio Columbre está evitando, né, a presença em Brasília diante da pressão paraa instalação eh da CPMI. Qual que é o clima hoje em Brasília em relação a essa CPMI? se o senhor acha que ela será instalada tal qual determina o regimento interno do Congresso Nacional.

>> Bem, eu assinei o requerimento de CPMI ainda no ano passado. Assinei também o requerimento de CPI que havia sido feito pelo senador Girão. É até para esclarecer, né? Eu até tem não entendia necessária essa CPI porque eu já tinha assinado a CPMI, mas ok, né? Assinei as duas para que a gente, né, possa avançar de uma forma ou de outra, embora e o instrumento, a meu ver, mais apropriado no momento seria a própria CPMI. Se vai

ser instalado ou não, Fred, é uma incógnita ainda, mas me parece bastante necessário porque hoje existem suspeitas, né, existem conflitos de interesse envolvendo eh o ministro lá relator no Supremo Tribunal Federal. O que significa que a investigação não deveria estar ali. Então, nós precisamos prosseguir de alguma forma. A possibilidade também na CPMI, desculpe, na CPI do crime organizado que tramita no Senado, de eventualmente aprovarmos algumas diligências de investigação. Ficou para depois o carnaval para nós sabermos como isso vai transcorrer.

Agora vamos falar aqui entre nós, né? Aí esse Daniel Vorcaro devia estar preso já. Eh, o indivíduo é responsável por uma das maiores fraudes bancárias, se não a maior da história do Brasil. um rombo no fundo garantidor de mais de R$ 40 bilhões de reais, que vai impactar ali os bancos que têm que cobrir esse fundo, mas esse preço acaba sendo transferido ao consumidor. Isso sem falar, né, de diversos fundos também prejudicados que sequer vão ter essa garantia. Então, devia estar preso já

preventivamente, até porque teve ali uma indicativa de possível tentativa de fuga, depois foi revogado, mas a magnitude desse escândalo financeiro já justicaria a prisão dele. >> Senador, boa tarde. Saindo um pouquinho do assunto de corrupção, indo para um assunto de segurança pública que também interessa muito ao brasileiro. O ministro Gilmar Mendes votou para descriminalizar o porte de cocaína, né, para uso pessoal. Ele disse que os mesmos critérios de baixa ofensividade e de proteção à intimidade se aplicam à cocaína, assim como a maconha. Eh, o

senhor acha que essa decisão vai na direção certa ou errada? >> É um absurdo uma decisão dessa, Constantino. Quem cabe decidir isso, se for para decidir isso, é o Congresso, descriminalizar as drogas. tem esse debate. Eu sou contra discriminalizar as drogas, mas se alguém tem que se pronunciar sobre isso e fazer isso, é o Congresso. E o Congresso já decidiu lá

atrás na lei 11343 a criminalização do tráfico de drogas fez uma diferenciação em relação ao consumidor que ele não é tratado como traficante, mas não tem cabimento qualquer possibilidade disso. Nós aprovamos a PEC antidrogas no Senado, tá lá na Câmara. A Câmara também tem que aprovar, fazer parte dela e aprovar de vez a SAPEC antidrogas, que tanto impede esse tipo de decisão eh a meu ver absolutamente errada do ministro Gilmar Mendes, como igualmente eh reverte aquela decisão anterior em relação à maconha. Se querem transformar o Brasil no paraíso, narcotráfico, tão no caminho certo, porque vamos lá, vamos descriminalizar todas as drogas, então, agora para consumo. Só que quando você facilita o consumo, evidentemente você facilita o tráfico, né? É uma via aqui

de mão dupla, então não dá, né? E a gente tá na América Latina, onde a gente já tem esses grandes lordes, né? Chefes do trafico de droga, chefe do crime organizado, que se valem do tráfego de drogas para fazer as suas fortunas. Claro que eles têm outras atividades também, não dá paraa gente facilitar a vida desse povo, né? Olha, não dá, viu?

Isso tá chegou num limite assim, o Supremo a gente tem que teria que ter uma autorrestrição maior do Supremo. Tem muita coisa errada aí que tem que ser alterada, né, >> senador? Como o senhor tem visto, né, a gente tem tido essas investigações importantes, essas comissões importantes também no Congresso sobre esses assuntos, esses escândalos que vieram à tona aí. recentemente que escancaram o funcionamento aí, né, do sistema aqui no nosso país. E aí a gente sabe que é preciso que os parlamentares da oposição trabalhem bastante ali, mas a gente imagina e já ouve falar, a gente já conversou inclusive ontem com o relator da CPMI e do INSS aqui e a gente fala sobre essa pressão sobre os parlamentares da oposição. Pressão e

digo até muitas vezes pode haver muita chantagem. Como é que o senhor percebe esse clima sobre os parlamentares, os congressistas da oposição diante de desses escândalos tão grandes sendo investigados no Congresso? >> Olha, eu sou favorável à apuração de tudo. Tanto que eu assinei essa CPMIs e no CPI do CPMI do NSS, só que eu sou suplente ali na CPMI do NSS, né? Nem sempre o meu voto prevalece, mas eu tenho votado a favor de todas as medidas investigatórias, seja contra quem for.

No fundo, aí a gente tem que agir com o nosso dever. Desde que tenha fundamento paraa medida investigatória que haja fundada a suspeita, a gente tem que se votar a favor, independentemente se tá envolvido o fulano X ou fulano Y. Então, da minha parte não existe qualquer espécie de possibilidade de acordo no que se refere a esse tema, né? Na CPI, na CPMI. Eu sempre vou agir com esse critério. Agora, temos que esperar que

as outras instituições também façam seu trabalho, a Polícia Federal, eh, seja nesse caso ou seja no caso do INSS. No caso do INSS, até me parece, Mariana, que o trabalho tá sendo bem feito, tá sob a relatoria lá do ministro Andé Mendonça, que decretou prisões importantes, né, do careca do NSS, do próprio Alessandro Stefanuto. Veja, o ex-presidente do INSS nomeado pelo Lula. É um funcionário de alto escalão, talvez não topo aí dessa cadeia, dessa hierarquia criminosa, mas é um personagem relevante, pelo menos tá tendo consequências. Temos que ir além para investigar todos os fatos. Da minha

parte, o paranaense, né, o pessoal que me colocou aqui, pode ter certeza que a gente sempre vai votar segundo a minha consciência e segundo aquilo que a gente entende certo. Jamais qualquer espécie de barganha envolvendo esse tipo de situação. >> Senador, recentemente prenderam dos integrantes e do PCC que estaria envolvido num plano para sequestrá-lo, né? Inclusive o próprio senador agora, Alessandro Vieira também, eh, ontem numa declaração disse que está sendo ameaçado eh em função especialmente do pedido de quebra de sigilo que ele fez envolvendo a esposa do ministro Alexandre Moraes. Como é que o senhor vê esse cenário em que autoridades públicas são ameaçadas diante do exercício das suas funções?

>> É, no caso do PCC é uma situação muito específica relacionada ao trabalho que eu fiz no Ministério da Justiça e Segurança Pública. A gente foi para cima do crime organizado em 2019. O cenário era completamente diferente do de hoje. O crime organizado estava na defensiva. Então, os próprios criminosos reconhecem nosso mérito do Ministério da Justiça, tanto assim que fizeram um plano para me retaliar. Eh, a Polícia Federal fez essa

apuração ali no começo de 2023 e aí cabe o elogio à Polícia Federal por ter feito. Os integrantes foram presos eh desse daquele plano, a célula executiva, né, da sintonia fina de e alguns ficaram foragidos. Eu quando eu vi essa notícia de mais uma prisão, é claro que a gente fica de certa maneira aliviado esperando que a justiça seja feita, porque não é algo banal um crime, o crime organizado é ameaçar o senador da República, demonstra uma ousadia e demonstra que a situação tá fora de controle. O problema é que, Fred, esse governo federal não combateu o crime organizado, deixou ele correr solto, né, com ações ali esporádicas, algumas ações meritórias, mas você não viu uma política pública consistente contra o crime organizado. Veja que 2 anos que eu fiquei na comissão de segurança do Senado, eu não vi um projeto do governo. Agora ano passado

porque virou um termo eleitoral, enviaram lá a PEC da segurança e o PL antifacção. Ótimo, né? Nós trabalhamos aqui inclusive para aprimorar esses projetos. O texto do projeto do PL antifacção, por exemplo, que saiu do Senado, é muito melhor do que o texto que foi enviado pelo governo, assim como o texto da Câmara era muito melhor do que havia sido enviado pelo governo. Espero também que a PEC da segurança pública, que hoje tá nas mãos do Mendonça, deputado Mendonça Filho, muito competente, que também seja melhorado. O

texto, aliás, que ele apresentou no relatório dele é muito melhor do que o texto do governo. Então, precisamos avançar nessa área. O brasileiro, ele não pode ficar com essa ideia, né, com essa sensação de que o crime, esse nível de violência, de criminalidade no nosso país é inevitável. sair na rua com medo de ser assaltado, ver a presença do crime organizado nas nossas instituições. Não, a gente tem que combater com a finco isso e pretendo fazer, continuar fazendo isso aqui no Senado e tem o projeto também aí pro Paraná, eh, caso, né, seja bem-sucedido, eh, no pleito eleitoral desse ano.

Senador, recentemente num evento, alguns gestores bem conhecidos aí, né, do mercado, eh, andaram dizendo que se o Lula for reeleito, não tem nenhum risco de ruptura, que ele já é conhecido e que ele pode apresentar até mesmo um plano fiscal para próximo mandato aí para acalmar o mercado. Qual é a avaliação que o senhor faz disso? Olha, a reeleição do Lula foi que nem a volta dele ao poder. É uma tragédia moral e econômica pro país. Não sei qual é pior, Constantino, porque veja, você pega alguém que foi condenado por corrupção e esse indivíduo ele tem a condenação anulada por manobras processuais dentro de um contexto de reviravolta política e você coloca o indivíduo na presidência da República, você destrói a ética e a moral no país.

No fundo, o que eu vejo, esses escândalos do master e do próprio NSS, é uma consequência do desmantelamento da Lava-Jato e da liderança que nós temos hoje na presidência da República. Então, o que acontece muitas vezes nesses de mercado, eles têm que vender o produto deles que é o Brasil. Então eles vão tentar durar a pílula, dizer: "Ó, não é uma tragédia completa, mas é mais uma vez um grande problema pro nosso país e podemos ter aí a continuar essa política econômica de aumento de tributo, de descontrole da dívida pública, de juros de 15% ao ano, que é absurdo. Eh, nós podemos ter uma fragilização cada vez mais maior da economia do nosso país. Eu tive agora recentemente no show rural ali em Cascavel, que é um grande feira agropecuária do país, maior da América Latina, maior do Brasil. E tive

lá até com a Cristina Grêmiel, que é nossa pré-candidata ao Senado, uma grande também figura aí que pode contribuir muito pro nosso país. E o que eu ouvi lá do pessoal da agricultura é que o pessoal tá endividado, o pessoal tá com dificuldade de pagar suas contas. Você imagina mais 4 anos. E o Lula, a meu ver, ele começa a dar alguns sinais de senilidade, sabe? Então, uma preocupação se ele teria condições até de dar cabo de 4 anos se ele for eh reeleito, né? Mas espero que essa

tragédia não aconteça. >> Certo. Senador, pensando em 2026, eleições, como é que o senhor deve se colocar aí no tabuleiro? >> Meu foco principal vai ser o estado do Paraná. Eu quero proteger o nosso estado, criar aqui a nossa fortaleza para preservar das loucuras e desatinos de Brasília. Eu até falo brincando,

Mariana, que uma fórmula de governo do de sucesso é dizer, ó, vou fazer tudo ao contrário que Brasília tá fazendo. Então, ao invés de aumentar tributo, eu quero reduzir tributo. Hoje a alíquota do ICMS no Paraná é uma das maiores do país. Nós nós temos uma alíquota de 19,5% geral, que é superior de Santa Catarina. E aí, qual que é a consequência? Nós

perdemos, evidentemente, as investimentos para Santa Catarina. Claro que tem muita gente vindo pro Paraná pelas eh oportunidades que o estado oferece, mas nós temos que colocar o melhor ambiente econômico para trazer todos os investimentos possíveis aqui pro nosso estado. Eh, quero aqui fazer da nossa nosso estado essa fortaleza contra essas loucuras. E dois, a gente tem um projeto de excelência, a gente quer ser o melhor em tudo, né? Chega dessa história descontentar e ser o melhor um aluno acima da média. Nós

queremos, queremos ser o melhor aluno da escola. Isso vale paraa saúde, isso vale paraa educação, isso vale paraa segurança pública. A própria questão da saúde, né? Não entendo porque até hoje nós não temos tudo isso em aplicativo paraa pessoa poder marcar consulta, receber resultado de exame, poder ter um mapa, né, de toda a situação da saúde do nosso estado, que é muito desigual. Tem lugares aí, ilhas de excelência, mas a fila é grande e tem lugares que sofrem muito com falta de recursos. Então, acho

que a gente pode melhorar muito semembo de reconhecer, né, que o Paraná a gente tem orgulho dele, é um estado acima da média e até a própria administração atual do governador Ratinho Júnior tem os seus méritos. >> Certo, senador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Muito obrigado, Mariana, Fred, Constantino. Grande prazer falar com vocês e um bom carnaval aí, né? Se

aproxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.