---
video_title: "Caso Moraes pode parar na Suprema Corte americana - SEM RODEIOS"
video_id: Cq3Awnuc3Sg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cq3Awnuc3Sg
video_date: 2026-06-30T11:00:22+00:00
video_description: |
  O processo movido por Rumble e Trump Media contra Alexandre de Moraes nos Estados Unidos entrou em uma nova fase e ganhou contornos ainda mais relevantes no campo jurídico internacional. Segundo a análise apresentada no vídeo, a tese central da ação é a de que Moraes teria praticado um ato “ultra vires”, ou seja, para além de suas atribuições, ao tentar fazer com que decisões tomadas no Brasil produzissem efeitos sobre empresas e cidadãos em território americano.
  
  A discussão envolve liberdade de expressão, soberania, imunidade de Estado, direito internacional e a relação entre decisões judiciais brasileiras e a jurisdição dos Estados Unidos. O vídeo também aborda a entrada da AGU no caso, a atuação de escritórios influentes nos EUA, a possível resposta da defesa de Rumble e Trump Media e a chance de que essa disputa, por ser inédita, acabe chegando às cortes de apelação e até à Suprema Corte americana.
  
  Além disso, a análise aponta uma possível contradição envolvendo o escritório que atua em favor do Brasil e, em outro caso, questiona sanções impostas por Donald Trump a juízas do Tribunal Penal Internacional com base em argumento semelhante: a prática de ato para além das atribuições legais. Um embate jurídico de alto nível que pode criar precedentes importantes sobre censura, jurisdição e limites do poder estatal.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7wB6KEzkH2A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Escritórios influentes no caso.
  
  01:51 - Tese do ato ultravíris.
  
  03:22 - Contradição na defesa jurídica.
  
  04:34 - Expectativas e prazos processuais.
  
  05:33 - Nova advogada e tribunais.
  
  06:10 - Discussão inédita nos EUA.
  
  07:41 - Réplica às alegações da AGU.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #MoraesNosEUA #Rumble #TrumpMedia #AGU #STF
---
Primeiro, né, esse processo tem uma briga de titãs ali do mundo jurídico americano. De um lado, o escritório do Martin de Luca, um dos escritórios mais influentes dos Estados Unidos. Ele próprio, Martin De Luca, com uma longa trajetória eh de atuação em conflitos que envolvem vários países. Ele participou da negociação, por exemplo, ano passado, da soltura de um preso na Rússia que envolveu negociações com o próprio Vladimir Putin, um professor americano que havia sido preso e em função que ele estava ingressando no território russo com canabidiol para fins de tratamento medicinal, foi preso como traficante de drogas e Martin De Luca participou ativamente do processo eh de negociação eh desse caso e inclusive eh advogando hoje pro prefeito de Lima, que foi um dos candidatos à presidência eh do Peru, ficou em terceiro lugar, por pouco não passou pro segundo turno das eleições presidenciais, ficou um pouquinho atrás do Roberto Sanchez, que era o candidato de esquerda e no Peru. E do outro lado também o escritório agora advogando pro Brasil, Folley Roeg, que por coincidência está advogando num outro caso muito polêmico nos Estados Unidos, que envolve três juízas do Tribunal Penal Internacional que foram sancionadas pelo presidente americano e Donald Trump em função, né, da perseguição contra israelenses e [risadas] contra autoridades americanas.

Em relação a Israel, esse tribunal emitiu dois mandados de prisão, um deles contra o o primeiro ministro israelense Benjamim Netaniarro e contra o ex-ministro da defesa do país. E esse escritório entrou com uma ação na semana passada, questionando essas sanções do Trump contra essas três juízas do Tribunal Penal Internacional. E aqui um ponto interessante, Marco, que eu acho vale a reflexão, né, pros nossos espectadores. A tese central do Martin De Luca é que o ministro Alexandre de Moraes praticou o chamado ato ultravíris. O que que isso significa na prática? que ele ao

censurar cidadãos brasileiros, ao pretender que suas ações produzissem efeito nos Estados Unidos, sem respeitar a via adequada, que é a convenção diária e o tratado de assistência jurídica mútua entre Brasil e Estados Unidos, ele extrapolou, né, a sua competência jurisdicional, violando o artigo 5º e 220 da Constituição. E por isso que ele deve responder pessoalmente pelos seus atos, porque ele praticou atos estão dentro da sua esfera de atribuição na condição de integrante da Suprema Corte do país. O artigo 5º da Constituição é muito claro, o artigo 220 proibindo a censura. E o ministro Alexandre Moraes, né, acostumado a dar decisões ilegais, imaginou que fosse ficar impune por todos os seus atos. E a tese central do Martin de Luca nessa ação movida pela Rumble e pela Trump Media, para além da violação do direito internacional pelo ministro Alexandre Moraes, para além da violação da primeira emenda da Constituição americana, da lei de decência nas comunicações, na lei de armazenamento de dados, também, né, um ato praticado para além das atribuições.

Aqui um ponto interessante em comparação com essa ação movida pelo escritório que está divulgando hoje pro Brasil. Esse escritório, como eu disse, promoveu uma ação contra o governo Trump, alegando, adivinha o quê? Que o presidente americano teria praticado um ato ultravíris, ou seja, para além das suas atribuições, ao invocar a lei AEPA, lei de proteção econômica emergencial internacional, ao sancionar essas juízas do Tribunal Penal Internacional, sanção equivalente àquela da lei Magnitsk, né? bloqueio de bens, a proibição de que qualquer cidadão ou empresas americanas estabeleçam qualquer tipo de relação com os indivíduos sancionados. Ou seja, o mesmo escritório que hoje defende, né, o Brasil e pedindo intervenção do Brasil nesse processo, né, e alega que o ministro Alexandre de Moraes estaria praticando atos dentro das suas atribuições. Da outra ponta ali,

advogando para essas juízas do Tribunal Penal Internacional, alega que o presidente americano teria praticado um ato ultravíris. Então, né, se vê uma postura até contraditória agora da mesma semana em que eles se manifestam no processo do Alexandre Moraes também processando o presidente americano. E qual que é a expectativa nesse momento em relação ao processo da Rumble e da Trump Media? está termitando o prazo de 14 dias para que Martin De Luca apresente, né, a defesa, aquelas alegações apresentadas pelo governo brasileiro. E o governo brasileiro fala basicamente isso, né, que eu relatei que, olha, o o ministro Alexio Moraes estava praticando atos dentro das suas atribuições. Eles não tocam praticamente

na questão da violação do direito internacional e esse é o ponto mais frágil de toda a petição apresentada por esse escritório. Eles simplesmente ignoram esse ponto que é central na tese, né, da inicial apresentada pela Rumble e pela Trump Media. E alegam, então, que na condição de agente do Estado brasileiro, o Brasil teria praticado esse ato e estaria protegido pela imunidade soberana prevista numa lei americana chamada FISA. E então agora abre-se essa oportunidade do prazo que está correndo dos 14 dias para que o Martin De Luca justamente juntamente com a sua equipe agora essa advogada que se junta formalmente à defesa eh no processo, a senhora Rosan Bark tem uma vasta experiência em processos também envolvendo múltiplas jurisdições nacionais, como é o caso desse processo, que envolve, né, um choque ali entre a jurisdição brasileira e a jurisdição eh americana em processos envolvendo BigTech, em casos envolvendo, por exemplo, a Google, essa advogada atuou e principalmente também casos envolvendo cortes de apelação e e a Suprema Corte dos Estados Unidos. E por que que é importante essa advogada com essa experiência nesse caso? Porque esse caso

nos Estados Unidos é uma discussão inédita. Não há dentro de toda a jurisprudência americana um precedente de um caso que discuta essa questão de um juiz de um outro país tentando censurar empresas ou cidadãos americanos dentro do território americano e violando o direito internacional. Uma discussão única, inédita nos Estados Unidos. E aí a importância, né, de você agregar no time do Martin Deluca, que é o chefe do escritório na parte de litígios internacionais, uma advogada com experiência em cortes de apelação e na Suprema Corte americana, porque é muito provável que esse caso, a depender eh da decisão da juíza, vá chegar na Corte de Apelação e depois na Suprema Corte dos Estados Unidos, porque são questões, como eu disse aqui, inéditas, que não foram enfrentadas ainda pelo poder judiciário americano. Você tem outros casos semelhantes ali que surgiram depois desse, inspirados por esse caso. Eh, o caso e movido pelo

advogado Preston Burn e em função da Ford Chan, que foi censurada pela OFCON, o escritório de comunicação do Reino Unido, e também promoveu uma ação, né, inspirada nessa ação, eh, do Martin Delca, da Rumble, da Trump Medídia. Então, uma expectativa agora pro encerramento desse prazo de 14 dias, eles vão apresentar, né, uma resposta réplica à petição apresentada pelo Brasil e aí a juíza vai se debruçar sobre essa questão. E aí um ponto importante da nota do Martin de Luca, Mari, que ele mostra muito claramente que a AGU mentiu na sua nota. O Marcial lembrou muito bem, né, o governo brasileiro, o PT, eles gostam de confundir o público, né, assim como fizeram no caso Carlos Zambelli, quando, né, começou a tramitar eles dizendo, ah, não, o embaixador do Brasil em Roma dizendo que ela seria extraditada em poucas semanas. E, né, eles justamente investiram numa guerra psicológica, tentando causar um terror, um pânico na população, dizendo: "Olha, você, né, não consegue fugir do ministro Alexandre Moraes". ficou claro ali que, né, havia

motivos mais do que suficientes para que a extradição de Carlos Zambélio fosse recusada. Nesse caso também eles dizem que a juíza já teria reconhecido que o Brasil é parte interessada no feito, no processo. E não é verdade. Ela simplesmente, né, disse o seguinte: "Olha, levando em consideração que o Brasil afirma ser parte interessada, antes de apreciar essa alegação do Brasil, eu ouvirei, né, o Rumble e a Trump Medídia". Só isso. E aí, de forma

mentirosa, a GU diz que a juíza já teria decidido esse ponto no processo. Então, você vê a forma como a GU tá atuando, não como braço do governo brasileiro, mas como um braço do PT e como um braço do senor Alexandre de Moraes num caso em que ele deveria ter constituído advogado para se defender, né? Então, a expectativa agora com a decisão eh da juíza após apresentação dessa réplica por parte do Martin De Luca, que se somou agora, né, a defesa essa advogada do escritório, especialista, como eu disse, em questões de corte de apelação e Suprema Corte, porque muito provavelmente esse caso ainda pode chegar na Suprema Corte americana. Mari, >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.