---
video_title: "DEPUTADA PEDE IMPEACHMENT DE 16 MINISTROS DE LULA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qHI1vJX3uiY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHI1vJX3uiY
video_date: 2026-02-26T21:00:59+00:00
video_description: |
  Deputados e senadores não apenas elaboram leis; eles também exercem controle sobre o Executivo e o Judiciário. Quando esse equilíbrio falha, abre-se espaço para hipertrofia de poder e enfraquecimento das instituições. O Senado, por exemplo, possui prerrogativas claras de controle sobre excessos do Judiciário, inclusive do Supremo Tribunal Federal.
  
  #lula #impeachment #stf #senado
---
Em relação a essa explicação de fiscalização, é importante a gente sempre falar e às vezes ser até repetitivo, mas as pessoas precisam começar a entender que de fato faz um parlamentar. Então o parlamentar ele faz leis, mas ele também fiscaliza. A gente viu muito isso na, por exemplo, na época da pandemia, que tinham vários parlamentares que iam lá fiscalizar a situação de hospitais, etc. É basicamente isso, mas também isso se estende aos outros poderes, né? Então, existe esse controle e até a gente acabou de falar de ministros, o controle de constitucionalidade, se fosse feito, o Senado teria que de fato, né, eh, controlar um judiciário que está hiper, né, hiper, eh, ali no seu poder, hipertrofia, né, está exercendo um poder além da conta. Mas em relação aqui a

Carol de Toni, que é uma excelente parlamentar, eu me recordo aqui que ela foi presidente da CCJ e nesse momento a gente viu muitos avanços de projetos importantes, eh, ela também aqui tá acertando essa questão da fiscalização. Então, ela eh pede o óbvio, porque a gente tem um governo Lula que tem zero de transparência. Se você for até o portal da transparência, muitas informações você não vai encontrar. E isso é ausência de preenchimento, por exemplo, como ela falou, de informação. Um outro dado é que o governo Lula também é aquele que coloca sigilo, né? E

muitos sigilo de 100 anos é uma coisa assim realmente absurda. E disse que não ia fazer, mas os ministros que tem as suas pastas, tem um ministério inteiro que funciona, né? Vários cargos eh de indicação eh tem uma estrutura absurda. O mínimo que eles têm que fazer é prestar esclarecimento à sociedade o que a sua pasta fez em determinado assunto, né? Como você bem disse, Carl, em relação, por exemplo, ao agro, são informações que é para dar continuidade a um trabalho. Não é informação

meramente ali para poder se colocar contra um governo, não. São informações que são necessárias para aquele determinado assunto da determinada pasta dar continuidade. Então essa ausência de informação, o que mostra para nós? O que a gente sempre diz que governo Lula, governo petista geralmente é bem irresponsável em relação ao cumprimento do que ele se propõe. Então, olha, 17, gente, eh, ministérios do Lula, está faltando cumprir, né, os requerimentos.

Porque isso, gente, se você eh funciona num num estado de governo, numa governança de algo, você sabe, né, que infelizmente o trabalho é bem burocrático, então você tem que preencher, você tem que informar, tem uma, tem funcionários nomeados exatamente para isso, né? Então, quando se recusa ou assim, eh, por desleixo ou por realmente má intenção, porque não tem algo para apresentar, é porque aquele aquele item ali que foi questionado não tem um cumprimento daquele item.