---
video_title: "ENTRE CONFETES E CONCHAVOS: O beijo que deu o que falar / FRASES DA SEMANA"
video_id: q_okXe1fh2s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q_okXe1fh2s
video_date: 2026-02-20T21:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Olá, Brasil! Bem-vindos ao Frases da Semana”.  Um programa feito especialmente para você que, apesar de não poder falar o que quer, é obrigado a ouvir o que NÃO QUER a semana inteira. 
  
  E nesta semana em que o Lula rebaixou a escola de samba Acadêmicos de Niterói e o Xandão rebaixou a Polícia Federal à sua guarda pretoriana particular... o carnaval acabou! 
  O carnaval acabou, mas a Quaresma chegou pra nos lembrar do jejum proposto pelo papa Leão XIV: jejum de palavras. 
  
  Inclusive de mordacidade, Ari. Será que a gente consegue? Duvido... 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:11] – 7️⃣  O Coração Roubado
  
  ⏱️ [01:56] – 6️⃣   Democracia não aguenta investigação?
  
  ⏱️ [03:07] – 5️⃣ O fiscal de camarote
  
  ⏱️ [04:25] – 4️⃣  A delação premiada acidental
  
  ⏱️ [05:29] – 3️⃣  O banqueiro e o resort
  
  ⏱️ [06:45] – 2️⃣  O Supremo está fora da lei?
  
  ⏱️ [08:00] – 1️⃣ O Beijo do "Democracia"
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LindberghFarias #GleisiHoffmann #Carnaval
---
[música]

Nossa, engasguei. >> Olá, Brasil, sejam bem-vindos ao Frases da Semana, um programa feito especialmente para você que, apesar de não poder falar o que quer, é obrigado a ouvir o que não quer a semana inteira. E nesta semana em que o Lula rebaixou a escola de samba Acadêmicos de Niterói e o Xandão rebaixou a Polícia Federal, a sua guarda pretoriana particular. O carnaval acabou. O carnaval acabou, mas a quaresma chegou para nos lembrar do jejum proposto pelo Papa Leão 14. Jejum

de palavras, inclusive de mordade, hein, Ali? Será que a gente consegue? Duvido. Bom, roda vinheta que a gente vai começar a nossa contagem regressiva, retrógrada e, acima de tudo, repugnante. [música] E começamos com a atriz, ativista e mulher fruta, Camila Pitanga. Essa

semana ela resolveu rasgar a fantasia e admitir que o Lula roubou. Sim, roubou o coraçãozinho azedinho da pitanga. Vejam só, >> o Lula tem que ser celebrado. Eu acho que ele tem uma história fantástica. Apoiada, Camila, chega nesse complexo de viralatas, de ficar valorizando as histórias fantásticas dos gringos, de ficar falando só de Fidel Castro, de Malt Setung, de Gadfe, sendo que a gente tem um produto nacional muito superior e que merece todas as homenagens.

Na sexta posição temos o camaleão mor do jornalismo brasileiro, Reinaldo Azevedo. O homem anda suando frio, preocupadíssimo, com medo de que a nossa frágil democracia não resista uma pequena investigação sobre os possíveis malfeitos dos nossos intocáveis ministros do STF. Isso é tão bom pra democracia como a instituição da Dilma foi boa pra democracia, ou seja, foi péssima. Então tá, quer dizer que investigar os nossos juízes supremos péssimo pra democracia. Bom mesmo deve ser deixar os deuses fogados governarem o país sem prestar contas à patia. Aham.

O Reinaldo Azevedo é só assim, dando poderes infinitos ao Supremo, que a gente vai conseguir enfrentar uma das maiores ameaças da nação, a independência da imprensa. Se bem que para fundar essa última aí, o nosso querido tio Rei já tem dado a sua contribuição, não só histórica como também histérica. E na quinta posição entra em campo Gandulo oficial do governo. Ele que sempre que o Lula dá uma bola fora, corre lá pro mato para ir buscar. Juca Kifu. Dessa vez o Juca chegou dando um

carrinho por trás no técnico da seleção, Carlo Anchelote, que cometeu o gravíssimo, inédito delito de frequentar o camarote de uma marca de cerveja lá no Sambódromo. O que convenihamos, né? Não foi a coisa mais absurda que aconteceu este ano na Sapucaí. >> É intragável ver qualquer pessoa fazendo propaganda de álcool. propagandeando uma coisa que quando vira dependência química vira doença.

>> Olha, em defesa do Juca, a última vez que misturaram bebida, dependência química e futebol, o resultado foi a democracia corintiana. Então ele tá certo ficar assim com um pé atrás. De qualquer forma, fica o aviso aí pro Antielote. No Brasil fazer propaganda de cervejinha o monopólio do poder executivo e a jurisprudência. Carlinho, é clara, cerveja aqui só em troca do seu voto ou então de um celular de procedência duvidosa.

Na quarta posição temos a primeira delação premiada acidental do Brasil, uma cortesia do autor e militante chapa branca Paulo Vieira. Ele que acabou confessando sem querer que o Lula teve um dedinho na organização do desfile da escola de samba que o homenageou. Conta pra gente, Paulo, quem foi que te escolheu para ser o sula da Sapucaí? >> Foi Janja, foi Lula sim. Eu fiquei muito feliz, não tinha como não aceitar esse convite.

>> Pois é, quando anunciaram que o meu xá ia interpretar o Lula, eu já fiquei preocupado porque até o Lula merece um canastrão melhor. Mas no final deu tudo certo, porque o cara é tão ruim que não conseguiu nem roubar a cena e a escola acabou sendo rebaixada. único consolo é que o desfile pode ter configurado crime eleitoral, que convenhamos, seria a única homenagem, realmente à altura do homenageado. E abrindo o nosso pódio, levando a medalha de bronze, temos o banqueiro André. Sim, aquele que esteve hospedado no resorteiá e que também esteve hospedado na carceragem da PF. depois de ser pego na

Lava-Jato. Pois bem, essa semana ele, eu nem acredito que eu vou falar isso de novo, mas eu vou, Steve num evento com o jornalista William VC, que teve a ousadia de fazer jornalismo e de perguntar se o banqueiro recomendaria o famoso risote do toffol. Confere só a resposta dele. Certamente recomendaria porque é muito bonito, né? Eu não conhecia good for business.

Não, para business eu acho que não é o forte não. >> Bom, a gente precisa ser justo com o risote taiayá. Se o business do lugar envolve banqueiros enrolados e ministros do STF conspirando, um hotel lotado de turistas com celular na mão não é mesmo o ambiente ideal. Afinal, a gente sabe que qualquer pingo de transparência é péssimo pros negócios dessa turma aí. [música] Na nossa segunda colocação, uma salva de palmas para essa mistura de Rubinho Barriquelo e Sherlock Holmes, um homem de faro jornalístico aguçadíssimo e que tá em vias de descobrir que algo não cheira bem no STF. Demetrio Manoli, ele

desconfia que pode haver pode haver, hein, algo de levemente errado no fato de o ministro Alexandre de Moraes relatar inquéritos lá no Supremo, em que a [música] esposa é parte interessada. Eu vou acabar achando, se ninguém me explicar isso, que o Supremo tá fora da lei. >> Olha, eu ouvi dizer que o Demetriol entrou num choque tão grande com essa epifania aí que foi tomar um banho de mar para se acalmar e voltou de lá suspeitando que a água é molhada e salgada, que o sol talvez talvez seja quente e que aquela espuminha amarela ali na beira da praia não é bem obra da natureza, não. Mas cá entre nós, o que eu tô achando mesmo é que a lua de melfut clube e a sua torcida organizada começou a zedar. Tomara.

E agora rufem os tambores porque a nossa medalha de ouro vai para um casal de pombinhos petistas. Lindberg Farias e Gley Hoffman. ou pros íntimos das planilhas da Odebreste, o lindinho e amante. Se você achava que os cofres públicos tinham sido a maior vítima do petrolão, espere só para ver o que eles resolveram fazer com o decoro deste carnaval. [música] Olha, realmente parece ser um beijo que tem o verdadeiro gostinho da nossa atual democracia, ou seja, um bafo de onça insuportável e profundamente constrangedor para todos os envolvidos.

Uma inhaca daquelas de dar ânsia de vômito no pagador de impostos. É um beijo com gosto de injustiça, corrupção e torture com direito a mão boba no meio. E essas foram as frases da semana em vídeo. Uma pequena mostra do que são as frases da semana, a sessão de maior sucesso da Gazeta do Povo. Lembrando que o restante dessa coletânia de bobagens ditas pela nata da intelectualidade nacional você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe. Um

detalhe importante é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso, se você gostou desse vídeo, corre lá, cara. Não deixa para amanhã. Assine a Gazeta do Povo. Clique nos links que você encontra na descrição, dos comentários deste vídeo. Use o Qcode

na tela ou ainda acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Outra novidade é o nosso programa de membros do canal é que você sabe, nosso canal aqui no YouTube é um dos maiores do Brasil e agora você tem a oportunidade de nos apoiar para que a gente continue te oferecendo um jornalismo de qualidade baseado em convicções. E é por isso que eu te peço também ajude a gente a continuar mantendo este projeto e torne-se membro do nosso canal. Semana que vem tem mais. Até lá. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.