---
video_title: "Efeito Trump: Flávio apoiado e cerco ao Banco Master aperta nos EUA / SEM RODEIOS"
video_id: F7aa-kJp5Ys
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F7aa-kJp5Ys
video_date: 2026-04-07T23:30:06+00:00
video_description: |
  O CERCO FECHOU: JUSTIÇA DOS EUA RASTREIA FORTUNA DO BANCO MASTER NO MUNDO.
  Enquanto o Brasil assiste à explosão patrimonial de Alexandre de Moraes, a Justiça americana autoriza uma varredura global nos ativos de Daniel Vorcaro e do Banco Master. Com o governo Trump sinalizando apoio a Flávio Bolsonaro e aumentando a pressão sobre o STF, o juiz Scott Grossman deu sinal verde para intimar galerias de arte e varejistas de luxo atrás de bens ocultos. Entenda a conexão entre o contrato de R$ 129 milhões no Brasil e a investigação de uma mansão de US$ 32 milhões na Flórida. O cerco internacional começou.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📍 EUA avançam em investigação do Banco Master em meio a tensão política
  📍 Aliado de Trump declara apoio a Flávio e provoca Moraes e Lula
  📍 Crise do Caso Master agrava situação de Moraes e afeta credibilidade
  📍 Eduardo diz que sanções da Lei Magnitsky contra Moraes voltaram ao radar de Trump
  📍 Mendonça manda recado no Caso Master: "Juiz não deve privilegiar amigos"
  📍 Defesa alerta STF para risco de morte e pede transferência de Filipe Martins
  📍 OAB-SP cobra investigação do STF e critica silêncio da PGR sobre jatinhos
  📍 Oposição cobra Fachin e exige identificação de telefone "misterioso" do STF
  📍 Lindbergh pede extradição de Eduardo Bolsonaro e inclusão na Interpol
  📍 Bolsonaro aciona STF contra Janones por calúnia e acusações de homicídio
  📍 Lulinha usa jato de advogado que o defendeu no caso da Oi e GameCorp
  📍 STF amplia poder de Alcolumbre e abre brecha para travar novas CPIs
  📍 Lula nomeia articulador do impeachment de Dilma para ministério e gera crise
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SemRodeios #Toffoli #STF #BancoMaster #JusticaBrasil
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando. Já tem enquete aqui para vocês participarem também. Vão

deixando a opinião de vocês que é bem importante. A gente gosta de conhecer. Vamos aproveitar a companhia da Karina Melin que já está aqui conosco. Boa tarde Kina, bem-vindo ao senhor de hoje. Bem-vindo a senhor de hoje. Mário. Boa

tarde, Fred. Boa tarde toda a nossa audiência hoje, diretamente aqui da Flórida com notícias quentes, hein? >> Ótimo. Que bom que você está daí como nossa correspondente internacional praticamente, porque a gente vai falar sobre o avanço nos Estados Unidos das investigações que tratam do Banco Master. É um momento que a gente tem trazido, né, Kina, desde a semana passada a gente vê um interesse ainda maior por parte dos Estados Unidos em relação ao que tem acontecido aqui.

Então, tão interessados que mais para frente a gente vai mostrar até a publicação do conselheiro do Trump, o Jason Miller. Mas fato é que a gente vê a autorização aí por parte do governo Trump que as investigações avancem até naquilo que seria sigiloso nos Estados Unidos para entender aí todo o contexto da liquidação do máster. A gente deve ver então esse caso ainda mais exposto no exterior. Sem dúvida tudo que não acontece no Brasil, que o Brasil está sendo completamente blindado nesse caso, as investigações estão andando, mas de modo muito tímido. Ninguém está querendo avançar com essas investigações, sobretudo ali dentro do Supremo Tribunal Federal, que existe esse essa barreira para investigar também o ministro Alexandre de Moraes, que é o caso máster, né, desse desse desse Supremo Tribunal envolvido com o contrato de 129 milhões, que até agora não foi explicado. Eh, e também tantas outras

ações ali do ministro que também estão continuam obscuras. Mas o fato importante é que na Flórida, né, aqui na Flórida, no dia de ontem, eh, no tribunal, eh, ali da de Fort Lauderdale, no sul da Flórida, que é o tribunal de, eh, na verdade de falências, feita pelo juiz, eh, uma ação feita pelo juiz, decidida pelo juiz Scott Grossman, decidiu, deu aval aí para que o liquidante vá adiante com as investigações. E não só isso, que agora eles têm total poder sequestrar os bens e também eh investigar de fato aonde estão os ativos e os bens de Daniel Vorcar. É, é fato que nos Estados Unidos, nos Estados Unidos e no mundo isso é lei, não existe, não tem como você se eh se blindar disso daqui nos Estados Unidos, porque eh é uma coisa que está acontecendo no Brasil, mas influencia também na dinâmica americana, onde bens de Daniel Vorcar, inclusive essa mansão eh que foi comprada ultimamente por ele, por sua família, também está na na no radar aqui de de Miami e também outros imóveis e outros outras questões de Daniel Vorcaro, inclusive bancos, porque ele tinha aberto há pouco tempo um um escritório aqui na Brickol, aqui na Brick Avenel, que é o centro, dizemos assim, que é o centro de Manhattan, miamense, aonde existe todo o mercado financeiro. e ele estava reformando essa estrutura para colocar o banco master ativo também aqui nos Estados Unidos e sempre com a mesma propostas de CBDs e tantas outras coisas que também foram alvo aí das investigações, inclusive eh no super no superfaturamento e também na questão eh do de fraudes, né, de fraudes que ocorreram no Brasil. Então, muitas

coisas estão acontecendo aqui. Agora o liquidante, ele vai ter passo eh eh free pass, né? espaço livre aí para contratar os advogados nos Estados Unidos, emitir intimações, inclusive já foram emitidas de 24 a 28 impedidos eh de intimação eh de terceiros envolvidos na questão eh do Banco Master e ligados ao nome do Daniel Vorcaro. Então, todas aquelas pessoas que estão eh direta ou indiretamente ligadas a Daniel Vorcaro com bens e ativos, também serão investigados e também serão intimados a depor na justiça americana. E aqui tem um grande uma grande diferença, porque quando você é intimado na justiça americana, você tem que estar presente.

E detalhe, você não pode mentir, porque se você mente é prisão na certa. Então aqui tem muitos pontos para ser eh falados, inclusive na questão de tentar recuperar o patrimônio escondido fora do Brasil, que com essa decisão do juiz Scott Grossman abre também um precedente eh perigosíssimo para Daniel Vorcáo, que era aquilo que ele mais temia, porque agora os outros países do mundo também podem entrar na jogada neste momento e o tribunal autoriza uma busca global, ou seja, países como Suíça ou tanto tantos outros aí, Londres ou ou Espanha, o que for, também vai poder ser vasculhado, investigado bens de Daniel Vorcar. Aqui na Flórida, o passe está aberto aqui, que éonde ele está sendo eh investigado, inclusive com liquidante. O Banco Central enviou já investigadores na Flórida já a questão de um mês atrás eh para vasculhar e isso foi matéria de caba também de jornais americanos que diziam que a polícia e os investigadores brasileiros estavam investigando e vasculhando os bens de Daniel Vorcário na Flórida. Então aqui vai desde instituições financeiras até galerias de arte, empresas de luxo e casas de leilão também serão colocadas aí no radar da Flórida, da justiça eh americana. Então,

eh, é muito importante essa, essa decisão do Tribunal da Flórida aqui a partir do artigo 15 da Constituição, bens de falência, que busca de fato as pessoas que se corromperam, né, ou usaram esse dinheiro que ilícito para manter as suas eh os seus trabalhos aqui acontecendo, as suas movimentações acontecendo. É aqui agora e Mari e querida audiência, muitas coisas vão se abrir nesse momento, porque não podemos esquecer o que aconteceu durante a Lava-Jato. Durante a Lava-Jato, as investigações e tudo foram colocadas para baixo do tapete no Brasil, mas no resto do mundo essas investigações continuaram e continuam até hoje. Muitos bens foram sequestrados, muitas pessoas respondem a processo até hoje e também isso será feito no caso de Daniel Vorcaro. Então vamos aguardar porque só está começando essas investigações.

Muitas coisas ainda acontecerão nas próximas semanas e meses e aconteceu aquilo que o Daniel Vorcaro, repito, mais temia, porque em relação à delação dele, eh, ele tinha um pedido para que não fosse colocado os bens dele, pessoal, nessa discussão. Mas aqui nos Estados Unidos não tem como. você fraudou o mercado financeiro, se você está atuando com dinheiro ilícito e terceiros, isso vai ser investigado e, primeiramente, tem que ser devolvido a todas as pessoas que foram aí eh danificadas, né? Tiveram aí as suas reservas e e e todas as economias eh desaparecidas pela mão do Daniel Vorcar e do Banco Master. Vamos ver agora como acontecerá essas novas tratativas e as investigações do liquidante que está ativo já nos Estados Unidos para buscar todos esses bens e sobretudo as pessoas envolvidas. Lembrando que são 28

mandados de eh intimação aí para as pessoas eh deporem aqui no estado da Flórida. Tá quente, o assunto tá quente e muitas coisas acontecerão ainda por aqui. Mari, >> ótimo, Karina. Já já a gente volta contigo trazendo aqui pra mesa. Antes dar boa tarde pro Fred. Boa tarde

Frederico. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mário. Boa tarde Karina. Boa tarde aos amigos da Gazeta e aproveitar né Mário, desejar um parabéns aí o dia do jornalista, excelente profissional, todos os amigos aqui da Gazeta e todos os profissionais, né, do jornalismo, aqueles jornalistas sérios, né, não os militantes aí vermelhos. É, parabéns

para você também, paraa Kina, mesmo sendo jurista, comentarista, hoje faz um excelente jornalismo, com certeza, e extremamente importante pro Brasil que a gente vive. Bom, inclusive fica o convite para você que admira o jornalismo da Gazeta do Povo assinar o nosso jornal. Tem uma promoção especial aí, apenas 1,90 até as eleições. Tá baratíssimo para ter acesso limitado ao nosso conteúdo especial da Gazeta do Povo. Agora, Fred, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar na tela pra gente uma última publicação aí do Jason Miller, que é o conselheiro do Donald Trump. Ele faz mais uma

provocação. Alexandre de Morais ali, ó. Ele diz: "Step Alexandre de Morais é um vigarista e logo estará na prisão. O atual presidente Lula é um fantoche da China e está atraindo o hemisfério ocidental. Flávio Bolsonaro é o único que pode salvar o Brasil em 2026. Então

a gente tem visto todo um agito aí nos Estados Unidos em relação às pautas que envolvem o Brasil. Eles já falam novamente em risco, né, de uma nova aplicação de sanções da Magnit, inclusive não só Alexandre de Moraes, mas a outros ministros. Então isso existe nos bastidores, já tem se falado bastante sobre isso. Jason Miller, repetidamente, ó, na última semana, umas três vezes, ele publicou algo se referindo a Alexandre de Moraes, provocando Alexandre de Moraes e citando prisão. E agora a gente vê eh essas investigações avançando em relação ao máster também nos Estados Unidos, né?

Semana passada a gente recebeu aqui o David Ágabe, que falou que também está investigando como o modelo de Vorcaro era exportado para os Estados Unidos. Muita coisa deve vir por aí, né, Fred? Não dá para negar que os Estados Unidos estão super atentos ao que tá acontecendo aqui e que atinge também o país, né, no exterior. >> Com certeza, Mari, você vê o cerco se fechando, especialmente contra o ministro Alexandre Moraes. Na semana passada nós tivemos a publicação daquele relatório pelo Comitê Judiciário americano, terceiro relatório envolvendo o Brasil. Os dois primeiros haviam sido

publicados em abril e maio de 2024. E nesse terceiro, né, você vê ali o relatório em si, 34 páginas. elencando uma série de legalidades cometidas pelo ministro Alexandre de Moraes. Mas havia também um apêndice, um anexo a esse relatório, 709 páginas, com o inteiro teor das decisões ilegais e secretas do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, os deputados americanos, por meio da sua principal comissão, que é o comitê judiciário, equivalente da nossa CCJ, trouxeram ali um farto conjunto probatório, demonstrando pro mundo que o senhor Alexandre Moraes é um grave abusador de direitos humanos.

E o senhor, isso incomodou tanto o Supremo Tribunal Federal, diferente, né, do que disseram, ah, não vai, olha, isso aqui não é nada, só mais um relatório, incomodou tanto que eu nunca vi uma nota, uma não uma notinha, uma notona emitida pelo Luiz Edson Faquinho. No geral, você vê essas notinhas oficiais, é duas, dois parágrafos, três parágrafos, não. O Faquim fez uma verdadeira carta ali dizendo que veículos de imprensa brasileiros estariam dando destaque a um relatório do Congresso americano que conteria uma pleiaade de distorções sobre a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal envolvendo o direito à liberdade de expressão. Então você vê que o presidente da corte e certamente foi pressionado nos bastidores para se posicionar, porque fica claro pro mundo que o Supremo Tribunal Federal rasga a Constituição diariamente e dentre os vários direitos espezinhados está lá o direito à liberdade de expressão. Tanto assim que a nota do Faquim é uma série de platitudes ali, né, genéricas, abstratas, sem tratar de nenhum dos documentos apresentados pelo Congresso americano. essas decisões que cujo teor,

né, é só negado ao público brasileiro, justamente porque o ministro Alexandre Moraes emite as suas decisões de censura, na maior parte nem os atingidos por essas decisões têm acesso a elas. E aí foi o Congresso americano que teve ali, né, a coragem e a altivez de intimar as empresas de BigTech americanas, as empresas de redes sociais, para que elas fornecessem todo e qualquer documento que contivesse decisões de censura praticadas por governos estrangeiros, em especial pelo Brasil. Então você vê uma mudança do cenário, óbvio, tivemos no final do ano passado a questão, né, do levantamento das sanções da lei magnitsk em relação ao ministro Alexandre Moraes. Mas porque os americanos têm uma questão, Mário, quando você vai negociar com eles no campo diplomático, eles partem da premissa que os Estados Unidos são uma sociedade, eles denominam até inglês high trust society, uma sociedade de alta confiança. As relações humanas nos Estados Unidos são baseadas, né, na premissa de que o seu interlocutor está sempre de boa fé. Isso, obvia. Tanto

assim que você vê os crimes e nos Estados Unidos para declaração falsa. Por quê? Você confia na palavra do outro e se o outro está de qualquer maneira mentindo, ele vai arcar com as consequências. E as consequências legais para quem, né, falta com a verdade, para quem mente, são drásticas nos Estados Unidos. Então, o que que eles fazem quando eles estão negociando? Eles

partem sempre da premissa de que seu interlocutor é um interlocutor honesto. Quando o governo brasileiro começou a tentar estabelecer canais de diálogo com os Estados Unidos, obviamente que as autoridades americanas, ó, estamos aqui diante de um governo estrangeiro, vamos acreditar que eles, né, estão se comprometendo a recuar na violação desses direitos fundamentais. E assim o fez. E e o ato o ato do governo americano de levantar sanções da lei Magnitsk foi um ato de boa vontade, dizendo: "Olha, OK, acreditamos e confiamos no que vocês estão dizendo e vamos aqui, né, como contrapartida, levantar as sanções da L Magnitsk". Mas desde então nada foi mudado no comportamento do ministro Alexandre Moraes. Ele continua na sua sequência de

ilegalidades e com agravante da eclosão do escândalo do Banco Master, quando veio a público no início de dezembro o contrato de 129 milhões da esposa do ministro com Banco Master, as viagens os ratinhos, as visitas à casa do Vorcar, o encontro em Campos de Jordão, dentro de uma série, né, de eventos ali, não só públicos, mas também eventos privados e, né, ele, Alexandre Moraes, usufruindo da intimidade do Daniel Vorcaro. Então você vê uma mudança diante da reiterada conduta do ministro Alexandre Moraes. As autoridades americanas estão novamente olhando com atenção pros pro Brasil e em especial com essa pressão do próprio Congresso americano. Nós temos, né, vamos ter eleição de meio de mandato e o Trump também necessita, assim como acontece no Brasil, de uma base dentro do Congresso americano. Jan Jordan, que é o atual presidente do Comitê Judiciário, é um dos deputados mais influentes, com mais poder dentro da Câmara dos Deputados, um republicano muito ligado ao Trump, inclusive, e ele, né, um dos maiores ali defensores hoje da liberdade de expressão nos Estados Unidos, em especial por meio da sua atuação no Comitê Judiciário. ele que está

estudando a aprovação, né, a apresentação de um texto legal, The Granite Act, que já tá tramitando ali em outros em outros outras assembleias legislativas nos Estados Unidos, dentre os quais Wyomen e New Hampshire. Então, e não é do dia paraa noite que um cenário desses, né, a gente vai alterar o quadro, infelizmente, no Brasil. Mas essa sinalização tanto do Jason Miller, que é um dos principais conselheiros do Trump, muito amigo e próximo do próprio Eduardo Bolsonaro, mas não só de outras figuras brasileiras aqui do movimento conservador, ele eles estão atento ao que está acontecendo no Brasil. Há também a questão do próprio cenário internacional, está o próprio presidente americano Donald Trump está num momento delicado ali na questão do conflito entre Israel, Estados Unidos e Irã, mas eles estão acompanhando sim atentamente o que está acontecendo eh no Brasil. Em relação até a essa própria questão da decisão do juiz de falências, né, do Distrito Sul da Flórida envolvendo o Banco Master, é também um precedente importante, porque qual que era o método, né, do Vorcaro? Ele se utilizava

do Banco Master para desviar recursos, seja para pagar propina e corromper agentes públicos, seja para enriquecer ilicitamente. E uma grande parte desse dinheiro que ele amealhou nesse esquema fraudulento do Banco Master, ele destinou pros Estados Unidos, inclusive com a compra daquele apartamento, né, de uma casa lá, do valor de quase R40 milhões deais, que ele nas suas conversas ali com a sua ex-noiva Marta Graff falando de constituir uma trust e ela seria beneficiária da Trust justamente para escamotear e camuflar, né, o real proprietário desses bens, que ela ele próprio se valendo de pessoas jurídicas para esconder esse dinheiro. E aqui um ponto importante também, Mari, que é pouco é dado pouco destaque pra biografia do André Mendonço. O André Mendonsço, ministro do STF, que tá, né, relator desse caso do Banco Master, a tese de doutorado dele é sobre recuperação de ativos. Ele quando o advogado da União, ele era advogado da União de Carreira, ele atuou no Lava-Jato para ajudar a operação Lava-Jato a recuperar os ativos ali, os valores roubados pelas quadrilhas, né, instaladas nas altas cúpulas dos poderes no Brasil, empresas, inclusive, né, nas carreiras de estado. E o André Mendonça

escreveu a sua tese de doutorado, com base na sua experiência, inclusive durante a operação Lava-Jato, falando sobre a necessidade, os mecanismos de que dispõe as autoridades, especialmente as autoridades investigativas, para conseguir reaver os bens e valores desviados nesses esquemas criminosos, em especial envolvendo recursos públicos. Então essa decisão do juiz americano vem justamente nesse sentido de localizar todo e qualquer recurso que o Vorcaro tenha desviado e você dispor então de instrumentos legais para conseguir reaver e ressarci, no caso do escândalo do Banco Master, o fundo garantidor de crédito que teve, né, que se valer e dessa garantia que é constituída por esse fundo e ali no no montante de R bilhões de reais. Então, o cerco está se fechando, né? São várias frentes que têm que ser atacadas e uma das principais é justamente essa questão da recuperação de ativos e o aumento da pressão eh internacional pelo governo americano. E na esteira disso, essa declaração do Jason Miller, que está ali na órbita eh de influência, é um dos homens que mais influencia o presidente americano Donald Trump. E certamente quando o Trump se

debruçar novamente sobre a questão brasileira e né, repito aqui que ele está de fato envolto agora com esse conflito do Irã que tá tomando muito tempo da Casa Branca, porque realmente a coisa escalou de um jeito e tem a questão sensível do aumento do preço dos combustíveis, né, a dificuldade de passar ali o petróleo pelo estreito e de Ormus, mas eh dentro aqui na América Latina o Brasil é uma prioridade, especialmente considerando, né, a eleição de 2026. Então o cerco está se fechando e você vê vários sinais agora sendo emitidos aí de diferentes fontes, né? Seja no conselheiro do Trump, seja do Congresso americano em relação às ilegalidades praticadas eh no Brasil e a própria declaração do Eduardo Bolsonaro no sentido de que eh o governo americano estuda a hipótese de aplicar novamente as sanções contra o ministro Alexandre Moraes e demais autoridades envolvidas nessas ilegalidades praticadas pelo Supremo. >> Boa, Fred. Daqui a pouco eu quero falar contigo sobre a questão específica da Magnitisk. Agora passando pra Karina

aqui, a gente vê o Morais como uma figura central. Aí, é claro, nessa questão do caso master, né? Tanto que a gente viu uma análise do jornalista Caio Junqueira, ele aponta que o Diastofol até acaba ficando um pouco abafado ali nesse esquema, pelo menos por enquanto. A principal figura que acaba eh tendo a situação mais agravada, digamos assim, acaba sendo Alexandre de Moraes, considerado por muitos o Testa de Ferro. Claro que não é o único que possivelmente está envolvido eh mais [limpando a garganta] diretamente nesses escândalos. Tem Gilmar Mendes, tem o

próprio Dias Tofalo e tudo mais, mas parece que é a principal figura também nos Estados Unidos, porque o que a gente observa é o Jason Miller colocando ali o nome do Alexandre de Moraes repetidas vezes. E aqui nos escândalos também o que mais chama atenção é tudo aquilo que envolve Alexandre de Morais, né, Kina? a gente viu ontem, você não estava aqui com a gente, então é a oportunidade de a gente falar contigo também mais especificamente sobre isso, aquela questão do patrimônio aumentando 260% em 5 anos, né? Imóveis de R$ 23 milhões deais aí pagos à vista, uma realidade e completamente fora da realidade da maior parte dos brasileiros, inclusive daqueles que recebem um salário equivalente ao de ministro do Supremo Tribunal Federal. tem o contrato de 129 milhões, tem muita coisa aí, acaba expondo mais claramente a figura do Alexandre de Moraes. Você concorda com

isso? >> É, segundo a apuração do Caio Junqueira e também da das investigações da Polícia Federal, é o que aponta, o que a gente vê que o o Caio Junqueira mesmo trouxe isso muito bem falando que a relação do Dias Tofol com a o Daniel Vorcaro, por enquanto, ela se limita somente nessa venda de cotas do resortayá. Então aqui não tem mais nenhum vínculo entre Dias Tofol e Daniel Vorcaro, um vínculo profundo ou que eh insinui algum tipo de relacionamento eh privado com o Daniel Vorcar. Já em contrapartida com Alexandre de Moraes, isso não é não acontece da mesma forma, porque o que tem de evidências é que existe sim um vínculo muito forte entre Daniel Vorcário e Alexandre de Moraes, inclusive através desse contrato de 129 milhões que até hoje não foi explicado. É, soltaram ali uma notinha, a Viviane Bart soltou uma nota falando que eram honorários, enfim, alguns acordos ali que eles fizeram nos bastidores para defender o Banco Master, mas não foi comprovado porque através dos números, você recebendo 3.6 milhões e somando os

honorários e somando as reuniões que tiveram, isso daí jamais entraria nesse montante. Então isso levanta indícios e suspeitas que esse dinheiro possa ser eh sido oferecido para outros motivos. E esses outros motivos terão que ser descobertos agora durante essas investigações. Investigações essas que, repito, que no Brasil elas continuam sendo blindadas porque não tem o total aval eh total e absoluto das da PGR, por exemplo, de Paulo Gonê, que é aquele que é o braço do Alexandre de Moraes dentro eh da procuradoriaagal da República. Temos também ministros do Supremo Tribunal Federal, que é ali, temos também Cásio Nunes Marques, que tem o filho dele envolvido em um contrato também com o Banco Master, recebendo aí os honorários de R$ 281.000

eh referentes a uma empresa, uma tratativa que eles fizeram. Eh, temos também o Diasto Tótofol, que já foi dito aqui no início, a relação entre ele e Daniel Vorcar em relação ao contrato do taiayá, as cotas que foram vendidas eh ao Zetel, né, que é o cunhado de Daniel Vorcar. E e e todo o esse emaranhado temos Alexandre de Moraes, que continua bloqueando e continua tratando essa investigação como um ataque pessoal contra ele, dizendo que é um ataque contra as instituições, que o ministro da Suprema Corte está sendo atacado, mais uma vez com a mesma retórica para tentar se livrar dessas investigações blindando. Agora o que vai acontecer? O problema aqui é o seguinte, que para investigar Alexandre de Morais, e os juízes da Suprema Corte precisam dar o aval para que isso aconteça. Então ali

nós temos cinco ministros que praticamente estão a favor de abrir essa investigação eh contra o Alexandre de Morais, que é Carmen Lúcia, Faquim, eh temos ali também eh André Mendonça, obviamente, e outros juízes, Fuxs, né? E por outro lado, nós temos Flávio Dino, o Cristiano Zanim, que estão tentando barrar essas investigações e eles estão tentando trazer o Cássio Nunes, porque o Cásio Nunes até então ele está do lado para que se abrisse essa investigação, visto que o nome dele agora aparece no olho do furacão com o filho dele, agora eles estão tentando puxar o Cássio Nunes pro time daqueles que não querem abrir essa investigação. E se assim for feito, ela é barrada, porque não vão ter a maioria nisso tudo. Só que o escândalo já tá feito. E é aí que tá no Brasil tudo se blinda, quando chega no alto topo do poder, as coisas começam a mudar de figura e essas pessoas continuam eh se se blindando entre elas. Não sabemos

de fato até quando vai ser possível eh manter essa blindagem, visto que essas investigações agora alcançam eh eh formas eh extraterritoriais, não estão somente mais no Brasil, agora elas estão nos Estados Unidos e abrindo um precedente para que outros países também possam investigar os ativos e os bens de Daniel Vorcaro para que se recupere esses valores. Alexandre de Moraes tem que explicar muita coisa porque ele e em relação aos contratos, não só isso, mas a em relação aos acordos que eram feitos através de Daniel Vorcaro e do qual ele existe ali alguns indícios de que ele dava algum tipo de de assessoria a Daniel Vorcário ligando porque tem aí documentado até mesmo na mídia que Alexandre de Moraes entrou em contato com o Gabriel Galípolo. no mínimo aí umas quatro vezes para tentar entender o que tava acontecendo no Banco Master para interferir nas decisões do Banco Master, servindo de ponte entre Alexandre de Moraes e o Banco Central. Então, essas são informações que são necessárias para que as investigações continuem. Então o que veremos agora é se essa blindagem de fato vai se perpetuar, que é o que a gente vê que são indícios que sim, nós vimos agora até mesmo o Jorge Messias sendo nomeado e sendo apoiado aí pela maioria do Supremo Tribunal Federal, que isso contribui ainda mais para essa blindagem dessa casta da Corte Constitucional.

Então, eh, não temos saída dentro do país. Isso é um fato e é fato, acho que de acordo, todo mundo aqui está de acordo com nós, por conosco, porque dentro do Brasil hoje essas investigações não irão adiante. Agora, o que nos resta é esperar que os Estados Unidos e que outros países comecem a fazer justiça e mostrar a essas pessoas e essas investigações e trazer esses terceiros que também estão envolvidos nisso. Lembrando que com a decisão do Tribunal de Falências da Flórida, muitas pessoas eh muitas pessoas agora estão eh no olho disso daí. E a questão aqui é o seguinte, que as pessoas que não respeitarem esse tipo de decisão e de intimação, elas podem sofrer sanções muito pesadas. E é isso que de fato elas

temem nesse momento, sobretudo Daniel Vorcaro e Alexandre de Morais, que começa a complicar sua vida também no exterior. >> Excelente, Karina. Já já voltamos contigo. Se você está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Extremamente importante pra gente chegar a um público ainda maior. Agora voltando

aqui pra mesa, Fred, você citou a Magnitsk no seu último comentário. A gente tem a notícia também que o Eduardo Bolsonaro diz que a Magnitsk contra o Morais, ela voltou ao radar de Trump e já foi anunciado até que não seria apenas Alexandre de Moraes, mas outros nomes também. A gente já entrevistou algumas vezes aqui o Martin De Luca, ele que é advogado do Donald Trump, das empresas do Trump, e ele diz que é é natural que esse tipo de sanção possa voltar a atingir a mesma pessoa, o mesmo alvo, principalmente porque como ele mesmo trouxe pra gente, Alexandre de Moraes mudou o seu comportamento, pelo contrário, a gente ainda tem notícias ainda mais escandalosas desde que desde do ano passado, quando foi aplicada pela primeira vez. Você acredita que a gente deve ver a Magnitsk novamente? Eu acho importante a gente trazer, apesar do pessoal já tá meio desacreditado, o nosso público já diz: "Ih, não caio mais nessa da Magnitisk", né? Porque depois,

quando foi retirada no ano passado, eh, o pessoal ficou realmente, eh, um pouco desacreditado, um pouco decepcionado em relação a isso. >> Mário, a magnífica, ela é um instrumento de pressão, né? Ela é uma sanção do indivíduo por dois fundamentos. ou por graves abusos de direitos humanos ou por prática de corrupção substantiva. Diferente do que, né, fez crer uma parcela da imprensa brasileira e do próprio Alexandre Moraes, ele eles tentaram, né, convencer o público brasileiro de que olha, a Magnitisk não significa nada, ela não produz efeitos, a vida dele é a mesma. Isso é

absolutamente falso. E eu vou dar um exemplo aqui de uma declaração dada duas semanas por um juiz francês que atua no Tribunal Penal Internacional e ele foi sancionado, né, nos termos da lei. Magnísk não não foi propriamente pela Magnitsk, foi pela outra lei, mas cujo instrumento sancionatório é o mesmo. Então, na prática, é como se ele tivesse sido pela lei Magnitsk, mas porque justamente, né, as sanções aplicadas a esse juiz foram exatamente aquelas da Magnitsk, proibição de ingresso nos Estados Unidos, cancelamento de visto, congelamento de ativos sobre a jurisdição americana e a proibição de que qualquer empresa ou indivíduo americanos estabeleçado, seja relação contratual, comercial, financeira, dentre outras. E esse juiz dando uma declaração lá na França, como eu disse, ele é francês e atua perante o Tribunal Penal Internacional, ele falando, falou: "Olha, minha vida virou inferno. Assim que as sanções foram

aplicadas a mim, eu tive minhas bandeiras de cartão de crédito canceladas, Visa e Mastercar, minhas contas de e-mail foram desativadas. Eu não pude mais ter acesso inclusive ao serviço de nuvem, porque o serviço de nuvem é também, né, de empresas americanas. ficar em hotel, hospedados em redes de hotel, por exemplo, hotéis americanos também não pode. Então, houve, né, essa tentativa de falar: "Ah, não, Alexandre Moraes não não sentiu os efeitos". É óbvio que ele sentiu. Se ele não tivesse

sentido, ele não teria primeiro comemorado no dia 12 dezembro do ano passado, né, o levantamento das sanções, inclusive, né, agradecendo o Lula pela atuação do Lula junto ao governo americano para que as sanções fossem levantadas. Mas não só, ele também para justificar os encontros com Gabriel Galiplo no final do ano passado, quando surge as primeiras notícias de que ele teria pressionado o Galipulo, atual presidente do Banco Central, para reverter a liquidação extrajudicial do banco, para ajudar o Banco Master, para forçar o Banco Central a aprovar a compra do Banco Master pelo BRB? O que que ele justificou? Falou: "Olha, não, eu fui conversar com o Galipulo por causa das sanções da L Magnitsk". me reunir não só com o Galipulo, mas com o presidente da Febraban, presidente da Associação das Instituições Financeiras.

Então isso atasanou a vida do Alexandre Moraes naqueles meses. Ele estava sim sentindo os efeitos da lei Magnitsk. Óbvio que aí a decisão do governo americano surpreendeu, mas surpreendeu justamente porque dentre os vários motivos, né, que levaram os Estados Unidos a levantar as sanções, especula-se muito, né, sobre a eventual eh intercessão do Jesley Batista junto ao governo americano, né, para que levantasse essas sanções. próprias empresas americanas também teriam que têm interesses e muito sólidos aqui no Brasil, teriam pressionado o governo americano, especialmente também em relação à questão do tarifaço, que essas empresas sentiram o tarifaço de 50%. Mas eh você vê que o governo americano se vale desses instrumentos como também um mecanismo de negociação.

A lei magnífica e as sanções da magnítica elas não são uma condenação criminal, né? um processo criminal ao final do qual o indivíduo é condenado, absolvido, segundo as provas produzidas e nos autos. Existe um fator discricionário na aplicação das sanções Magnitisk como instrumento à disposição do secretário de estado, como instrumento de pressão dentro das ferramentas de que se valem os Estados Unidos para se relacionar com os demais países. E nesse sentido que eles levantaram as sanções num gesto, num aceno de boa vontade com as autoridades brasileiras para ver se as autoridades brasileiras mudariam o seu comportamento positivamente. Tanto assim que quando da aplicação das sanções, o secretário de tesouro americano, Scott Bent, ele falou, falou: "Olha, mais do que de alguma maneira sancionar o indivíduo e, né, fazer com que ele pague pelas ilustitudes praticadas, há um elemento nas sanções de incentivo à mudança de comportamento, o incentivo, né, para que o indivíduo venha a alterar a sua conduta e, no caso do Alexandre Moraes passasse a respeitar a liberdade expressão dos indivíduos e os demais direitos fundamentais, dentre os quais devido ao processo legal que tem sido eh por ele violado. Então, Maria, essa

questão agora levantada pelo próprio Eduardo Bolsonaro de uma reaplicação eh das sanções, vê justamente nesse contexto e veja a própria situação, vamos comparar com a situação da Venezuela. Antes do Trump capturar o Maduro, ele deu inúmeras oportunidades de o Maduro negociar. olha, renuncia ao seu cargo, muda de país, né, dentre várias opções ali para que ele saísse, né, da presidência venezuelana, ele que usurpou a presidência mediante, né, fraude nas urnas durante o processo eleitoral na Venezuela. E ele deu uma série e fez uma série de acenos ao Nicolas Maduro durante um ano. Ficou ali tentando e mandava seu enviado especial, Richard Gel, lá para conversar com Maduro e tentava e botou depois países para intermediar a relação ao próprio Qatar tentando estabelecer um canal de diálogo e fazendo a intermediação da da das conversas entre os dois países. Mas

chegou uma hora que a paciência dos Estados Unidos chegou no limite. Eles decidiram então fazer a captura, mas foi uma escalada, né, de ações tomadas ao longo do tempo, desde a questão do aumento da recompensa pela captura do Maduro, a questão do deslocamento das tropas em setembro pro Mar sul do Caribe, do maior portaaviões do mundo, até que no dia 3 de janeiro eles tomaram decisão, agora vai. E aí capturaram o Madura e hoje ele está respondendo lá e por seus crimes perante um tribunal na cidade de Nova York. Então a questão não é tão simples, né? Não é, não é uma coisa cartesiana que você fala: "Ah, aconteceu". Não, é complexo, o cenário é

complexo e o mecanismo da Magníca é justamente um mecanismo negocial, dado que as autoridades brasileiras não têm mudado seu comportamento. Pelo contrário, o Lula fazendo bravas, se aproximando dos maiores inimigos dos Estados Unidos. E o exemplo da reunião lá do escudo das Américas deixou isso bem claro, né? Quem não foi naquela reunião? Justamente no esforço conjunto de combate à criminalidade organizada na América Latina, Brasil, Colômbia, Nicará, Cuba e Venezuela. Justamente os

países que estão alinhados com que há de pior no mundo, né? As ditaduras Coreia do Norte, China, Rússia, Irã. E aí você vê o o governo Lula tentando agora também reinvestir na retórica, né, da defesa da soberania nacional. e da de outra forma o Supremo Tribunal Federal e conforme reconhecido no próprio relatório do Congresso americano, aquela fala do Gilmar Mend dizendo que olha, o Brasil no julgamento do Marco Civil da internet estabelece um paradigma de regulação das redes sociais pro mundo. Pois é, um paradigma inimigo da liberdade de expressão, um paradigma que busca cerciar a liberdade de expressão dos indivíduos. E isso é destacado de

forma bem forte nesse relatório do Congresso Americano. Então, o cenário tá mudando, ele é complexo, mas eh me parece sim que o governo americano vai voltar a engrossar, né, a voz em relação ao que tem acontecido no Brasil e também tomando aí novas medidas. Eh, o que parece que a questão tarifária está descartada justamente porque eles perceberam que houve ali um efeito negativo de o governo se utilizar da questão das tarifas, né, para tentar surfar numa onda de popularidade com base na suposta defesa da soberania brasileira. Isso, claro, obviamente que prejudicou alguns setores econômicos do país. Dou um exemplo do setor da madeira, que o maior mercado exportador do Brasil no setor madeireiro era os Estados Unidos. E aí esse setor sentiu

um impacto tremendo e inclusive causou um desemprego agora nesse setor especificamente as empresas tiveram que demitir seus funcionários, mas o o a questão da sanção em si dos indivíduos foi muito mais efetiva. Tanto assim que a questão do visto Barroso saiu do STF, se aposentou, né, diante da pressão e até agora ele não tem autorização para entrar nos Estados Unidos. O visto dele continua cancelado, assim como dos demais oito integrantes do Supremo que foram sancionados com uma perda dos vistos. o próprio Alexandre Padilha, atual ministro da saúde, que também teve seu visto eh cancelado, os demais integrantes ali do Ministério da Saúde que ajudaram na implementação dos mais médicos. Então, a situação não é tão simples e os Estados Unidos, certamente agora com essas declarações e com a postura do Congresso americano, é muito provável que a Magnítica seja aplicada novamente contra o Alexandre Moraes. E

repito aqui, diferente do que quer fazer crer a imprensa ou o próprio Alexandre Moraes e o Supremo, as sanções são pesadas e elas causam grandes desconfortos e transtornos ao indivíduos a que as que a quem elas é aplicada. Mari, >> perfeito, Fred. Então, Morais sentiu. Vamos registrar aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron. Tem a Luía Fernandes dizendo: "Parabéns pelo dia de vocês jornalistas". A Maria de

Fátima dizendo: "Parabéns a todos os jornalistas que se preocupam em disseminar a verdade." Luía Fernandes, também eu quero que os Estados Unidos entrem com força no caso do Banco Master. E a Rejane Campos, que fala de Boston, disse: "Obrigada por vocês existirem. Cada dia mais somos alfabetizados politicamente. Obrigado de verdade. Bom, fica o convite para você

assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês até as eleições. Baratíssimo para ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo. gazetadapovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos receber agora aqui

no Sem Rodeios Rafael Fontana, jornalista, analista político. Muito boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. É um grande prazer estar aqui com vocês novamente neste programa pra gente falar sobre política, eleições, sobre o cenário internacional. Temos muito o que

conversar aqui hoje. Eu agradeço pelo convite. Estou à disposição. >> Ótimo. Eu quero exatamente que eh você possa fazer uma análise aí desse cenário que a gente tá descrevendo desde o começo do programa, porque o que a gente vê é que o os Estados Unidos estão avançando nas investigações que tratam do Banco Master. A gente viu também a

publicação do Jason Miller, conselheiro do Trump, que fala que única solução pro Brasil é Flávio Bolsonaro. Eh, criticou o Lula e provocou Alexandre de Moraes novamente falando em prisão. É a terceira vez nos últimos dias que ele faz uma postagem public e provocando Alexandre de Moraes. Como é que o senhor tem visto esse cenário? Qual que é o tamanho, digamos assim, da preocupação dos Estados Unidos em relação a esses escândalos no Brasil e que afetam também, né, que tem seus braços aí nos Estados Unidos também?

Excelente pergunta, Mara. Eu vejo mais preocupação hoje dos ministros do STF em relação aos Estados Unidos do que o contrário. Essas provocações que o Steve Mer, foi quem que fez mesmo agora? Foi foi Stephen Miller ou ou o dono do Guer? Eu não lembro quem que fez a provocação, mas enfim, esse componente psicológico é fundamental para abalar as estruturas de Brasília. Eu venho fazendo isso também

há algum tempo e funciona, tá? Para quem conhece Brasília, para quem conhece os tribunais superiores de Brasília, inclusive do STF, sabe muito bem como tem vivido Gilmar Mendes desde que ele foi sancionado. Não, não devemos nos esquecer que Gilmar Mendes ele foi sancionado e ainda não foi desancionado, não retiraram, não removeram a sanção de outros ministros do STF, mesmo aqueles que não receberam magnitos, que eles estão com algumas sanções, restrições de viagens deles e de seus familiares. Desde então eles estão atordoados por quê? Mudou a vida deles no sentido de tomar vinho em Brasília, não. De

circular pelo Brasil? Não. Mas eles podem andar livremente pelo mundo hoje? Não. Não podem. Eles têm receio do que

aconteceu e principalmente pela primeira vez na história, eles viram o poder deles, o pequeno poder deles ser contestado. E contestado por quem? pela única superpotência militar e econômica do planeta Terra, nos Estados Unidos da América. Essa situação do máster era questão de tempo. Eu antecipei no meu canal, não que eu tenha que eu seja um profeta, não, de forma nenhuma. Era

óbvio que os Estados Unidos fariam isso, porque eles sempre fizeram isso. Os Estados Unidos vão atrás do dinheiro e a pelo dinheiro, por intermédio do dinheiro, rastreando essas movimentações financeiras, chegam as pessoas que podem ser presas. Claro, por quê? Os Estados Unidos eles são gananciosos. Não, eles estão vendo se algum cidadão americano, se alguma empresa americana, se alguma instituição financeira americana com atuação nos Estados Unidos ou no exterior, em qualquer lugar do mundo, se elas foram prejudicadas por esta corrupção, por esta fraude bilionária do Banco Master. E quem está envolvido com

essa corrupção? parte do governo brasileiro, muitos políticos brasileiros e principalmente juízes da Suprema Corte do Brasil, assim como seus familiares. Neste sentido, de fato, hoje Alexandre de Moraes está preocupado, está sim, a gente tem informação lá de dentro. Alexandre de Moraes há muito tempo anda com a segurança reforçada e não tem vivido seus melhores dias, né? Está muito irritadiço, muito ah muito nervoso, né?

por dizer assim, essas são informações de dentro do STF. O Gilmar Mendes é um dos mais abalados de todos, embora ele não seja citado diretamente nos casos do Banco Master, mas ele é um dos mais abalados emocionalmente. E Tofle, claro, que está preocupado em perder bastante dinheiro, ele e a família dele, assim como ser rebaixado do STF. Ele vai provavelmente cair, né? será um dos primeiros a a sair do STF e depois terá que responder como uma pessoa comum a tudo que ele fez de errado. Então, a

situação em Brasília não é simples. Os Estados Unidos fizeram uma movimentação muito, muito importante no ano eleitoral no Brasil. O que vai dificultar essas pessoas precisando se defender, vai dificultar que elas fiquem pensando, influenciando nas eleições, como fizeram em 2022. Excelente, Rafael. Já já voltamos contigo agora novamente com a Karina.

Karina, a Magnit que ainda tem gente aqui, né, dizendo: "Olha, não vai servir para nada". Foi uma grande decepção, mas o Fred deu uma grande explicação. Parece muito mais que Alexandre de Moraes quis fingir que não estava sendo eh atingido ou que não estava dando bola no mesmo dia, foi jogar, foi acompanhar jogo de futebol e tudo mais. Eh, você acredita que a gente deve ver a Magnitisk voltando aí e e os ministros estão preocupados com isso? Isso.

>> Os ministros estão preocupados sim com muitas coisas acontecendo, com o nome deles colocados no mundo inteiro e também manchando a instituição, porque isso é gravíssimo, que tá acontecendo dentro do Brasil. É, a República realmente não existe mais. A República foi realmente tombada no Brasil através das decisões arbitrárias desses ministros da Suprema Corte. através dos acordos obscuros que eles fazem usando a caneta do Supremo Tribunal Federal. Isso é um crime realmente gravíssimo para qualquer país que se diz minimamente democrático. Esses juízes não poderiam

nem por sonho estar sentados na cadeira onde estão até hoje. Até hoje eles deveriam ter sido afastados por motivos até mesmo para tentar eh blindar a imagem da Corte Institucional Brasileira. E não fizeram isso. Gilmar Mendes não fez, Edson Faquim não fez, Carmen Lúcia não fez, né? o decano, né, Gilmar Mendes, que tá ali o tempo todo, eh, ofendendo e trazendo ataques diretos a todas aquelas pessoas que trazem, sobretudo jornalistas, que trazem informações que são informações incômodas para esses juízes da Suprema Corte, que eles não querem que a população civil saiba, muito menos que todos os a a rede, né, de de empresários, indústrias e e até mesmo a a o jurídico, o sistema judiciário brasileiro, saibam, mas com as suas e com as suas ações coordenadas que foram feitas até no dia de hoje, continuam porque eles continuam dobrando a posse, continuam fingindo demência, continuam trazendo ainda mais informações que não são verdadeiras, omitindo os fatos que nós vimos como Alexandre Moraes e a esposa se comportaram diante das denúncias que foram feitas contra eles.

Eles traziam, diziam que eram ilações, que isso não era verdadeiro, que isso era um crime contra eles, contra a honra e contra tudo mais. Mas até agora nós não vimos nenhum tipo de processo sendo movido contra jornalistas, sobretudo pela Rede Globo, jornalistas eles que estão eh trazendo também a CNN, todos esses grande mídia, né, que até então estavam calados há muitos anos em relação às arbitrariedades e às leis draconianas que foram impostas por esses ministros da Suprema Corte enquanto era eh para um determinado tipo político. Aí tudo bem, podia ser feito, podia ser colocar 2000 pessoas na cadeia sem nenhuma presunção de inocência, sem individualização de crime, se rasgando completamente a Constituição, criando uma coxa de retalhos entre esse processo do 8 de janeiro, que também nós temos que resgatar isso sempre, porque isso faz parte e isso é o efeito colateral do que culminou deixar que todos esses atos foram eh colocados e perpetrados contra a população brasileira. Isso é gravíssimo que foi feito. Nós temos até hoje presos políticos nas cadeias do Brasil que estão esquecidos, que estão ali ainda pagando duras penas e que não tem nenhum tipo de apoio e nenhum tipo de suporte até mesmo jurídico, para poder defendê-los, porque já foi esgotado completamente todas as suas eh defesas. E isso é um crime

absurdo contra os direitos humanos, contra cada indivíduo que esteve ali e que tentou eh se defender e não foi possível. Nós temos o caso do senhor de 71 anos de Curitiba também, o Sr. Hans, eh que foi ali condenado a 14 anos de prisão por ter feito um Pix de R$ 500. E isso foi culminado em cinco crimes absurdos, que são os cinco crimes aí famosos que o Alexandre de Moraes copola em todos esses processos do 8 de janeiro. Então aqui existe um procedimento muito claro que isso começa já desde 2019 através dos dos do famoso inquérito das fake news, que foi instalado ali um processo total de censura, de blindagem eh em relação aos ministros da Suprema Corte, onde eles criaram ferramentas e gatilhos para se protegerem e todos ficaram calados, inclusive a OAB, inclusive eh até mesmo nós temos a lei da magistratura que também se calou. Nenhum ministro da

Suprema Corte se opôs a isso. Muito pelo contrário, eles adquiriram cada vez mais poderes e poderes que agora eh se tornaram incontroláveis, porque é impossível você controlar o poder desse juiz da Suprema Corte nesse momento. Então, a interferência e os crimes têm que ser visto em extra territorialidade. E é isso que vem acontecendo, porque não se limitou somente dentro do do Brasil, não se limitou somente de forma doméstica. Muito pelo contrário, o Alexandre de Moraes, através das ordens ilegais dele, criou também processos nos Estados Unidos, censurando pessoas, censurando empresas americanas, colocando aí eh medidas eh absurdas de controle sobre essas plataformas digitais, cobrando eh valores de multas astronômicos jamais vistos e não só para empresas americanas, como também paraa população civil e pessoas que não tem absolutamente nada, que hoje estão vendo aí no suposto golpe do 8 de janeiro, que nunca existiu, que o golpe nós sabemos muito bem hoje de onde veio, essas pessoas tendo que pagar multas de 5 milhões, 17 milhões, 20 milhões, 50 milhões. Ele rindo disso daí, dizendo

que vai botar multa mais para cima. Então esse sarcasmo, esse cinismo tem que ter um fim, porque não é possível que continue tendo pessoas como Alexandre de Moraes e sua entur que continuem comandando o Brasil nessa nesse nesse nessa maneira, dessa maneira completamente ilegítima que não condiz com o rito da Suprema Corte. Não, não tem que ser aceito. Isso é inaceitável. qualquer população de bem, qualquer população civil que eu tô dizendo, ó, deveria colocar esses questionamentos, colocar esses freios e e a pressionar cada vez mais pela saída dessas pessoas.

Agora, nós temos o impasse, que é sempre o elefante na sala, que Davi ao Columbre, todo o Congresso e todo mundo esperando as eleições de 2026 para tentar recuperar alguma coisa em 2027. Só que nós estamos num estágio muito avançado, muito escalou demais tudo isso. As sanções para os ministros, elas são necessárias para dar um freio nessas atitudes do juiz da Suprema Corte. Mas o que nós vimos que o Alexandre de Moraes ele, claro que a vida dele ficou completamente difícil, não conseguindo movimentar o seu, as suas contas bancárias, tendo todos os seus acessos ali em e-mails, eh eh WhatsApp, tudo que era americano foi cancelado da vida dele por um determinado prazo de tempo. Só que ele continuou escalando cada vez mais como um sentido de e vingança.

Agora eu vou ferir. Eles me feriram. Agora eu vou ferir um país, eu vou ferir uma nação. E isso é inconcebível nos dias de hoje. O que nós temos que ter é a consciência que o Brasil, a República acabou e nós temos uma missão, como ser humano de refundar uma Segunda República baseada nos pilares dos valores éticos que morais, que foram completamente engolidos por essa casta eh autocrática que tomou conta do Brasil e sequestrou todos os brasileiros. eh trazendo o caos

e completamente a decadência nos dias de hoje. É um momento difícil, duro. Estamos de fato em uma guerra muito séria dentro do Brasil e também com o mundo. E todas as consequências virão. E como a gente fala sempre, já tem aquela famosa frase que para ter paz precisa ter guerra. E agora o Alexandre Moraes

vai ter que encarar essa guerra para a humanidade e a população brasileira ter um pouco de paz. Ótimo, Karina, já voltamos contigo. Se você está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Agora, antes de passar pro Rafael comentar, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar uma fala do ministro André Mendonça. Ele explica ali

que eh se o caso master avançar ali aos ministros, ele não vai protegê-los. Vamos conferir >> a sociedade, o que o cidadão espera de um magistrado. E por que não dizer, compartilho com vocês, espera de um homem público também nas outras esferas dos outros poderes. Em primeiro lugar, imparcialidade. Imparcialidade é você olhar para as pessoas de modo igualitário.

É você considerar os interesses envolvidos de forma equânime. É você não privilegiar amigos. É você não perseguir inimigos. Esse é um compromisso que eu faço na Casa do Povo de São Paulo. >> Ótimo. Tem alguns questionamentos aqui

no chat desde o começo do programa, né? Como é que está sendo a postura de André Mendonça e tudo mais. Quero ouvir a opinião do Rafael Fontana que está aqui conosco hoje. Como você tem visto o trabalho do André Mendonça, esse recado que ele deu aí, ó, não vai blindar ministros. >> É perfeito. Ele foi, o discurso dele,

tanto na forma quanto no conteúdo, está muito bom. Eu chamo atenção aqui por um ponto que ele diz que julgar com imparcialidade ou agir com imparcialidade não significa que você jamais deverá proteger amigos e perseguir os inimigos. O curioso é que nas maiores cortes do mundo, os ministros da corte, os juízes, que são magistrados de verdade, né, pessoas cultas que estudaram, que que estudaram inclusive a situação do mundo, é diferente. A gente vê uma corte de gente muito chucra e inculta em Brasília, mas um ministro de Suprema Corte, ele não deve ter inimigos. E no Brasil o que eles mais têm são justamente inimigos.

Como pode uma Corte Constitucional funcionar em uma nação se eles são repletos de inimigos, sejam inimigos ideológicos, inimigos que estão de alguma forma atravancando os interesses financeiros deles? Inimigos que não gostam da forma parcial como eles atuam, inimigos que os criticam, advogados, inimigos, porque defendem as pessoas que lutam pela liberdade no Brasil. Então essa fala é muito importante, mas tem que chamar atenção a gente no Brasil muitas vezes para o básico que nós não temos. Nós falamos todos os dias, repetimos a sigla TSE, tre sem questionar que não existem esses tribunais no resto do mundo. A gente fala com uma naturalidade, uma naturalidade de absurdos, porque tudo isso vai sendo empurrado para o povo brasileiro de uma forma que depois a gente não consegue se livrar mais. Eu

pergunto a todo mundo que está acompanhando aqui, convido a todos a deixar aqui um like e pergunto paraa Mari, pergunta retórica, tá? Eles sabem as respostas, mas a Mário e o Fred que estão aqui, qual é a maior redação jornalística do Brasil? Qual a maior fonte de informação do Brasil? Aí você vai pensar, será que seria um grupo chamado Globo ou Band ou SBT ou Folha? Veja, não. A maior fonte de informação

do Brasil é estatal, é o estado brasileiro. Somente na explanada dos ministérios, mais Congresso Nacional, mais tribunais superiores, nós temos 2.500 jornalistas, assessores de imprensa trabalhando para disseminar a informação do judiciário, do executivo e do legislativo brasileiro. Isso não há parâmetro de comparação com nenhum outro lugar do mundo, a não ser com a China, onde eu trabalhei, estava lá. e via que o aparato de comunicação era muito parecido com esse que nós temos no Brasil. Então, a maior redação do Brasil

hoje é o governo, é o Estado brasileiro, seja no judiciário, no legislativo ou no executivo. E Brasília é a maior fonte de informação estatal do mundo depois de Pequim. Então isso deveria, claro, levantar dúvidas. André Mendonça está muito correto no discurso dele e nós devemos pegar cada palavra desse discurso e destrinchar e falar: "Olha, Suprema Corte, ministro de Suprema Corte não deveria ter inimigos". Mari Fred, >> excelente. Já já a gente volta contigo,

Rafael Fontana, aqui no Sem Rodês. Você que está conosco, se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É extremamente importante pra gente chegar a um público ainda maior nessa terça-feira com notícias quentíssimas aqui para você. no sem rodeios. Agora vamos receber o deputado José Medeiros.

Muito boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. É uma satisfação falar com vocês. >> Ótimo, deputado. A gente tem falado aqui desde o começo do programa de diversos assuntos, mas especialmente do avanço das investigações do caso master. E a

gente sabe que o senhor entrou com uma representação pedindo o bloqueio do valor pago por Daniel Vurcaro à esposa do Alexandre de Moraes. O senhor poderia detalhar aqui pra gente? Olha, a nossa preocupação é que a o que se noticia e o que se tem apresentado é que muitos fundos de pensão eh de prefeituras e depósitos judiciais, enfim, dinheiro que tem relação com as instituições públicas eh estão aí no meio desse grande prejuízo devido à liquidez a liquidação do Banco Master. e um recurso que foi anunciado, mostrado, publicizado, eh, sobejamente pelos órgãos de imprensa, foi esse recurso eh recebido pela então a pela esposa do ministro eh que se viu enredado nessa em viagens, em fala-se até em reuniões com o presidente do Banco Central e e a nossa preocupação é a seguinte, é que não se mostrou ao longo disso, eh, e nem ela mesmo conseguiu convencer eh ninguém de algum serviço prestado. Então, há uma grande suspeita eh sobre esse contrato e dinheiro foi pago, olhões. E o que a

gente quer é assegurar a possibilidade de que esse recurso não vire fumaça, né, e possa ser eh bloqueado para ficar à disposição da justiça para eventual ressarcimento do herário. A nossa preocupação é que esse dinheiro desapareça e a gente não consiga recuperar. Eh, eu sei que há uma profunda investigação e um profundo cuidado do ministro André Mendonça, eh, com relação a isso, mas cabe, obviamente, ao representante eh da da do povo eh ficar atento e buscar fiscalizar esses recursos. Deputado, né, acabou o prazo de filiação partidária agora, né, para que os partidos escolham seus candidatos nas convenções a serem realizadas em julho e agosto. Eh, como é que o senhor vê esse cenário agora em relação à disputa pelo Senado e como é que se o senhor se coloca como pré-candidato ao Senado também pelo estado do Mato Grosso e como que está o jogo político no estado do Mato Grosso em relação a essas duas cadeiras? Olha,

o o jogo tá pesado no país inteiro. Noto que a há também a atuação de alguns ministros do STF nessa questão do pleito, principalmente para o Senado. Há uma preocupação porque eles viraram agentes políticos, mas e viraram um um tipo de super Saadin, né? um super agente político. Porque eu, por exemplo, se eu falar alguma coisa aqui, eh, e receber uma retorção, mas se alguém falar eh me respondendo, eh eu tenho que eh ouvir ou contrapor ou no máximo não gostar, né?

Mas o que a gente sente é que há alguns anos já esses ministros vieram paraa seara política, falam o que quer e quando ouvem o que não querem é algema, é todo tipo de de coisa. Tanto é que não gostavam do jeito de Jair Bolsonaro. Bolsonaro hoje tá eh preso. Não gostaram do jeito que os bolsonaristas se expressam. Mandou 2000 deles paraa cadeia para mostrar para os outros como é que a banda toca. Então, a minha

preocupação é que a a da interferência no pleito e já está ocorrendo. Eh, no meu estado, por exemplo, eh eu sinto essas forças invisíveis, né, e vejo com o Brasil inteiro. É a desconstrução por vias transversas das candidaturas. Acabei de receber aqui uma eh com ingrata surpresa o meu que desconstruindo prensa matogrossense a a minha candidatura. Eh, eu disse, olha, isso não é desconstrução, não é colocar como não candidatura do Medeiros, é colocar como não prioridade a anistia dos presos, colocar como não prioridade a liberdade dos brasileiros e colocar como não prioridade a liberdade de Jair Bolsonaro. Então, o jogo tá

pesado e a gente sabia que seria assim, né? Agora vamos desistir eh por causa da dificuldade, não. Vamos eh pelo partido, apesar do partido, porque a gente sabe quem define é o povo. E espero que a interferência nessa eleição eh não passe dessas articulações políticas por esse ou aquele ministro.

>> Olá, deputado. Aqui quem está falando é Rafael Fontana. Eu gostaria de fazer uma pergunta. pro senhor, deputado, nós estamos vendo a situação, eu vou chamar agora para segurança pública em El Salvador, que eh foi era um dos países que tinha um dos maiores índices de criminalidade apenas 8 anos atrás e depois dessas decisões tomadas por Bukelli é um dos países mais seguros do mundo. A taxa de homicídio caiu de 103 por grupo de 100.000 habitantes para

1,3. é um número surpreendente para qualquer país do mundo na história da humanidade. Esse tema estará no seu olhar agora na sua campanha e o senhor acredita que seja um dos principais temas também para o presidente, para a disputa presidencial entre a esquerda e Flávio Bolsonaro neste ano? Eu não tenho dúvida que esse tema vai estar e eu inclusive tenho trabalhado muito nisso porque em Mato Grosso, o estado de Mato Grosso, que sempre ficou alheio, sempre ficava a fora dessa discussão sobre crime organizado, que a gente, eu sou de uma época que crime organizado ficava lá no Rio, lá nos morros dos rios ou em alguns bairros de São Paulo. Agora não está em cada rua, cada bairro do de qualquer município do Brasil. Mato

Grosso, infelizmente, não ficou fora dessa. Mato Grosso com agravante que ele tem uma faixa de fronteira de em torno de 900 km, sendo desses aí mais de 200 de fronteira molhada, né, que a gente chama é por rios. Então, a ali passa todo atacado em termos de drogas e armamentos. Por isso, desde que a época que eu estava no Senado, sempre eh o fortalecimento da fiscalização, da investigação nas fronteiras, porque eh uma uma tonelada de maconha ou de cocaína pega na fronteira, se quantos papelotes não se transformaria lá nos bairros, né? e fica muito mais fácil prender por atacado.

Eh, e tem uma experiência que fiz com o município, o município de Campo Verde, no estado de Mato Grosso. O prefeito Alexandre, ele topou o desafio e nós implantamos ali o conceito de Smart City. Ela passou quase um ano, 364 dias sem um assalto. Evidentemente que não é uma cidade de grande porte, porte São Paulo ou ou nem cidade média, mas é uma cidade aí já com um tamanho considerável e nós já colhemos do combate à violência, da segurança das escolas, colocando a a inteligência artificial e o monitoramento a serviço. Hoje ele tem uma sala com diversos agentes estourando quase 1000 câmeras e isso tem dado sensa segurança e sensação de segurança paraa população. Então, como eu venho da

segurança pública, a minha preocupação sempre teve eh nesse campo. Eh, e lógico que nessa nessa pré-campanha, nessa campanha, vamos falar disso e estando no Senado, muito mais para que a gente possa eh dar pelo menos um mínimo de tranquilidade aquele sujeito que levanta cedo, vai trabalhar e deixa a família em casa sozinha. Deputado, eu gostaria de trazer o senhor pro debate principal que a gente tem hoje aqui no Sem Rodeios, que é o avanço das investigações do Master, inclusive nos Estados Unidos. A gente trouxe também a publicação do conselheiro do Trump apontando e provocando o Alexandre de Moraes novamente, excitando prisão. Ele tem feito isso frequentemente nos últimos dias. Aí ele tem feito

publicações em provocação Alexandre Moraes e, digamos assim, anunciando uma possível prisão. Como o senhor tem visto esse movimento, qual que a importância também dos Estados Unidos estarem nessas investigações? Ah, voltando, como a gente quando a gente tem mais de meio século, a gente vai fazer a comparação entre o presente e o passado. Eh, eu eu sou doente do assalto ao trem pagador. Os mais novos agora se lembram do assalto ao né, do roubo ao banco mas tudo isso nas cifras dos milhões, né? Esse

master ele olha que nem foi contabilizado, não se sabe ainda quanto foi quando foi de fundção e aí vai, né? e dos também a a a o que a gente sabe é que dos bilhões isso tem internacional, mas o que é de cair o queixo de >> pedito o deputado teve algum problema de conexão. A gente sabe que na Câmara dos Deputados isso costuma acontecer, fica o convite para ele voltar, de repente, se conseguir restabelecer a conexão aí e para que a gente possa ouvir esse assunto tão importante também, né? Pela visão do parlamentar. Se você está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante.

Deixe também a sua opinião aqui. Agora, novamente com a Karina. Karina, antes a gente estava assistindo ao vídeo do André Mendonça, se posicionando, deixando claro que não vai blindar seus colegas, né? Como que você vê esse posicionamento do André Mendonça? se você confia que ele deve eh seguir firme, né, com essa postura e como que deve tá o clima nos bastidores, no Supremo Tribunal Federal, eh, a partir desse, eh, desse posicionamento do Mendonça, do Mendonça, >> o clima não é o dos melhores, com certeza. E ali existe um embate muito

claro entre os ministros da Suprema Corte. O o André Mendonça, ele vem fazendo o trabalho de casa, ele vem tratando com tecnicidade e tudo isso, como a gente já falou sobre a forma e a conduta do André Mendonça, conduzir esses inquéritos e essas investigações. Agora, a questão é que não adianta você conduzir num ambiente completamente tóxico, completamente eh tomado por essas pessoas que querem de qualquer forma barrar essas investigações. Então é um desafio enorme, gigantesco. Imagino que o telefone não para de tocar, porque é esse o modos operand também do Supremo Tribunal Federal, quando algo deve ser votado, quando algo deve ser decidido, algo crucial pro país, né? E eles

começam a fazer telefonemas na calada da noite, começam a convocar ministro da Suprema Corte, começam a trazer essas pessoas para um bate-bola para que isso se blinde, para que não aconteça, que não vá adiante. Agora, a questão é que o a Polícia Federal está conduzindo a Polícia Federal também nós temos indícios já que através da do da do André do Andrei Rodriguez que esteve também junto com Alexandre de Morais, esteve com Daniel Vorcaro, esteve com Paulo Gonê em Londres nesses encontros lopistas, enfim, tudo isso já nasce errado, porque não é possível que o ministro da Suprema Corte, não é normal que ministro da Suprema Corte ande em aviões privados de colegas que depois eles vão vir a julgar casos. Isso não existe. O Cio Nunes ali, ele tentou eh se tinha a questão do filho dele que ele falou que não ia julgar e passou para outro tal. Mas gente, só o fato de você colocar isso à mesa pra discussão já é algo que é um escândalo, é uma aberração jurídica que não pode acontecer. Então, os juizes da Suprema

Corte, eles eles passaram dos limites das suas prerrogativas, eles continuam atuando como se fossem realmente os deuses do Supremo e não os guardiões da Constituição, porque os guardiões da Constituição já não existe mais. Porque os guardiões da constituição ficaram quem? A população brasileira que está tentando defender aquilo que ainda possui em mãos, mas que não tem nenhum valor nos dias de hoje através da juristocracia criada por esses ministros. André Mendonça irá conduzir na sua base eh cristã isso tudo, na sua base sacrossanta. Ele vai fazer as investigações, já disse que não irá poupar ninguém, até mesmo por uma questão de conhecimento e consciência.

Eu acredito que a consciência dele deve pesar muito mais nesse caso do que qualquer outra coisa. Só que enquanto você tem a sua postura completamente cristã e quer levar adiante essa postura cristã para os altos e para um ambiente completamente tóxico, completamente que se virou uma uma jungla, né, um coliseu ali dentro que todos estão se degladiando para tentar se proteger entre eles, fica muito mais difícil de você conduzir essas investigações de forma polida, de forma que não seja eh completamente eh dominada ou ou ali contaminada com essas eh com essas interferências que ele possui com esses ministros. Então, olha, repito, tudo isso faz parte desse processo que foi criado a partir de 2019 do poder total e absoluta que tiveram esses ministros da Suprema Corte. aqui deveria ser feito e que a gente fala de uma forma utópica hoje nessa reforma do judiciário que deve acontecer e deveria acontecer pelo bem da nação e pelo bem da Constituição deveria ser feita, que é remover esses juízes ali. deveriam ter feito um dois, três impachmas de juízes, afastado esses juízes, porque não é possível que esses juízes, mesmo sendo nomeados aí, nominados nesses processos e nessas investigações, continuem atuando e votando durante esse processo. Isso é algo

completamente insano, não deveria acontecer. Então, uma andorinha não faz verão. E aqui nós estamos vendo uma andorinha tentando fazer a constituição valer, a tecnicidade valer, o processo valer, as investigações valerem, mas contra ele existe um mundo do mal que continua atuando fortemente para que isso não vá adiante. É uma briga de gladiadores, é uma bri é uma briga também que é injusta, em glória, porque os poderes que eles possuem é unânime nesse momento aqui. E só mesmo uma interferência ou qualquer outro milagre que possa acontecer que vá de fato mudar toda essa conjectura dentro do Brasil.

Caso contrário, continuaremos aqui a falar, a trazer as injustiças e todas as ilegalidades perpetradas por esses agentes públicos, que não são mais agentes públicos, mas são agentes pessoais do lobby, do poder, do establishment e de poderes muito maiores do qual o povo brasileiro não foi convidado para ser para sentar à mesa e discutir isso com essas pessoas. Então eu falo sempre aqui, a luta é do povo contra o sistema, nunca foi ao contrário. E é esse sistema que está correndo, corroendo o Brasil há décadas que precisa ser eliminado e ceifado pela raiz. uma dura missão, nada fácil, mas uma missão que tem que começar imediatamente construir esse esse processo que vai demorar aí décadas para restaurar o Brasil de fato. Então, é uma questão de conscientização e ver o que vai acontecer justamente na cabeça de cada população brasileira e também na cabeça desses ministros que estão por enquanto com a corda no pescoço. veremos

até quanto tempo ficarão com essa corda no pescoço e quais serão as consequências reais de fato e as medidas reais e de fato que serão aplicadas contra eles. >> Boa, Karina. Bom, vamos tentar restabelecer a conexão aí com o deputado. Deputado, eh quero dar novamente o espaço para que o senhor possa concluir aí, né, a sua análise sobre esse cenário e as investigações do má. >> Uhum. essa magnitude era óbvio que isso

iria repercutir internacionalmente. Agora, o que nos deixa pasmo é ver ministros da Corte Suprema que mandaram velhinhas eh com a Bíblia na mão, porque tava com a Bíblia na mão e não explanada. Pessoa uma mandou a Débora paraa cadeia porque estava pintando alguma coisa na estátua essa semana. eh mandou um senhor de 71 anos paraa cadeia por 14 anos, porque ele mandou um Pix para ajudar um pessoal que vinha paraa Brasília com ônibus. Então assim, todas essas pessoas condenad a 14, 15, 16, 17 anos por filigranas, por uma narrativa. Quer

dizer, e o juiz que fez isso é o cara que é pego com essa coisa na mão. No no país do Alexandre de Moraes, ele e a esposa dele já estariam nas grades, já estariam presos. Então assim, o nós estamos vendo no Brasil nesse momento é um estado de exceção em que a preocupação ela já extrapolou os meios políticos, já está na sociedade, no meio empresarial. Agora mesmo o empresário me ligou desesperado porque ele falou: "Olha, deputado, ó, me falaram que o STF mandou, deu prazo de 18 meses para regulamentar a penosidade e já venceu e eu tô com medo que eles coloquem isso em prática". Falei: "Não, mas sem lei não vai adiantar". Não, mas eles

regulamentam quando vocês não não fazem a lei. Então as pessoas não confiam mais no que a Constituição diz, não. Por quê? Porque a Constituição passou seu entendimento desses caras. Então, o escândalo do Banco Master, ele é triste, mas ele é revelador acerca eh da segurança jurídica e acerca de quem realmente manda nesse país. Não, não é

mais a lei, não é mais a Constituição que baliza, que dá limites. Aqui são as conveniências, a ajeitadeira e as coisas vão eh viraram assim um um filme é de não é comédia, é de tragédia mesmo, em que aqueles aqueles pilares que sempre sustentaram a sociedade, eles ruíram e agora nós não temos certeza de nada. A importância dessa eleição de 2026, ela é ela é vital para a vida do Brasil. E eu não tô te falando, eu não tô falando nem em relação ao executivo, eu falo em relação ao Senado, porque se o Senado brasileiro não voltar a dar segurança à sociedade, isso aqui eu não sei o que que pode virar.

Deputado, boa tarde. Obrigada pela sua presença aqui conosco hoje. Uma pergunta ao senhor. Eh, nós estamos aí resolvendo, vendo a questão da sabatina de Jorge Messias, né? Nós temos ali o Senado que vai ter que sabatinar Jorge Messias a ocupar o novo posto, a nova cadeira do Supremo Tribunal Federal no lugar de Luís Barroso pelos próximos 30 anos. Queria saber do senhor o que o

senhor acha sobre isso e o que o senhor espera dessa votação no Senado, sobretudo porque nós ouvimos também que o Valdemar Costa Neto disse que isso é uma batalha já perdida, porque o Jorge Messias já possui a maioria dos votos aí para eh conseguir essa cadeira. O que que o senhor acha em relação a isso? visto que nós estamos falando do Supremo Tribunal e que também o Jorge Messias possui a mesma linha ideológica e metodologia desses supremos, né, que hoje estão no poder. O pior é que ele já entra com a mesma pecha do ministro Alexandre de Morais, porque ele tem um vídeo dele correndo na internet em que ele se jacta de ser o responsável por ter feito o pedido em nome do governo para que essas pessoas fossem presas e a e é um dos autores da narrativa de golpe. quer dizer, é um ministro que já entra para o Supremo Tribunal Federal, eh, mas o lugar dele não era esse. Por tudo

que essas pessoas passaram e sendo ele um confesso autor disso tudo, não era na pelas portas da do STF que ele deveria estar entrando. Deveria est entrando pelas portas aonde deveria estar o ministro Alexandre de Moraes. Quer dizer, pessoas que fazem o que eles fizeram, pessoas já já sofreram cleão. Quer dizer, ele já entra com o sangue do cleão nas mãos, ele já entra com o sangue de vários desses que morreram. Semana passada mesmo morreu um desses brasileiros que estavam refugiados na Argentina. Quer dizer, é uma lástima,

mas é revelador, revelador acerca do momento em que vivemos. Agora, o que é mais lamentável ainda é que com certeza vários daqueles que vão colocar digital, mas a digital vai ser secreta porque eh a digital para aprovar o nome dele vão serão os mesmos que irão pras ruas pedir o voto de bolsonaristas, de pessoas conservadoras, dizendo que lutam pela liberdade de Jair Bolsonaro e que lutam pela anistia. É incrível a disfarçatez e é incrível como vai ser difícil a gente quebrar essa esse sistema todo que está aí, porque existe distintas colunas que estão infiltrados no nosso meio e Deus queira que eles não sabotem a eleição de Flávio Bolsonaro e a eleição pra gente fazer a maioria no Senado. Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu que agradeço. Parabéns a vocês pelo trabalho que fazem, porque vocês e mais um ou dois ainda são a são as últimas resistências que nós temos nesse meio. Tem muita gente falando: "Ah, a imprensa tá denunciando". Não, a imprensa eh eh essa imprensa que tá denunciando esses essa esse roubo do master, se pagar eles falam até verdade. E a gente sabe que isso aí é briga de facções e que a gente só pode comptar mesmo é com vocês. Muito

obrigado. >> Nossa, muito obrigada, deputado. Até a próxima. Fica o convite, né, depois desse excelente elogio aí do deputado para você também fazer parte aqui do nosso clube de membros, ter acesso a conteúdo exclusivo. Você aponta a câmera do seu celular para esse código aqui embaixo ou então ali ao lado do sininho, você pode participar. Fica o convite

também para assinar a Gazeta do Povo apenas R$,90 por mês até as eleições. E aí você tem acesso a todas as nossas matérias no nosso site. Bom, ah, aproveitando ainda a companhia do Rafael, eu quero passar para ele a pergunta que é de um membro nosso aqui do nosso clube de membros, o Mac Jerônimo. Ele questiona, para o Rafael Fontana, os Estados Unidos pode eh podem combater o terrorismo no Brasil sem a autorização do executivo, como fez com a Venezuela? Essa é a questão do Mac Jerônimo.

>> Ma, muito obrigado pela pergunta. Pode sim, né? Eh, os Estados Unidos eles estão numa numa postura agora muito diferente daquele do primeiro governo do Trump. Eles eles o Marco Rub já deixou bastante claro que antigamente o o os governos do Obama, do Biden, eles agiam consultando uma, duas pessoas do Congresso e já tomavam ação, a medida militar que eles achavam necessária. E que Trump, pelo contrário, no primeiro mandato, respeitou muito isso, né? Trump

não tinha iniciado nenhuma guerra, nenhum conflito. Ele foi o único presidente de no primeiro mandato que tinha passado 4 anos sem o envolvimento dos Estados Unidos em guerra nenhuma. Agora essa postura mudou. Por quê? Porque a os Estados Unidos perceberam que o mundo estava tirando vantagem da América enquanto Trump era presidente e e isso não voltaria a acontecer agora.

Então, a situação de Maduro é um grande exemplo. Os barcos que foram explodidos, já passaram de 30 barcos explodidos no Caribe, alguns deles no no Pacífico, dos narcobarcos foram explodidos. Você pode perceber que agora não tá tendo mais explosão, porque parou depois da, eu disse que aconteceria depois das eleições de Honduras, depois da Costa Rica, não teria mais por onde passar esse tanto de narcóticos pela América Central. Isso é um rombo nas contas do crime organizado, dos cartéis de drogas. é o que está acontecendo. Eles que

sempre financiaram campanhas de partidos de esquerda na América Latina, desde a Colômbia, Venezuela, Brasil, Peru, Equador e vários outros países. Poderia estar a América Latina inteira aqui, sempre teve dinheiro sujo dos narcos nestas campanhas. Este ano vai ser diferente. O caixa não está tão abastecido assim como em outros tempos. A gente sabe que os narcos diversificaram os negócios, mas mesmo assim a venda do pó branco, aquela que Maradona gostava e e e vários outros produtos, ah, representa ainda uma parcela imensa dos ganhos e lucro, né?

Eles têm muito lucro com esse tipo de de exportação de produtos ilícitos. Agora, os Estados Unidos não deixarão mais isso acontecer. Já houve o bombardeio, por exemplo, lá na fronteira da Colômbia com o Equador. O Equador lançou bombas contra a Colômbia. Não precisa os Estados Unidos. Exatamente. Normalmente

essas bombas, foguetes, mísseis são de fabricação americana. E a Colômbia não reagiu, reclamou muito. Pedro foi lá, disse: "Olha, isso foi errado, não gostamos, não vai ficar assim". E não houve reação. Por quê? Não existe poder

de reação contra a capacidade bélica dos Estados Unidos. Se houver necessidade de combater o narcoterrorismo dentro do território brasileiro, eles vão fazer isso. A gente gostaria que isso acontecesse? Não. A gente esperava que, né, o próprio o a as forças policiais brasileiras e as forças armadas do Brasil combatessem o crime organizado aqui dentro. Mas isso não está

acontecendo, tá? Não é soberania. Os Estados Unidos estão libertando o a si mesmo, o seu povo, e também as Américas dessa ameaça dos cartéis que a 50 anos provocam uma violência incomparável com o resto do mundo aqui na América Latina e também o domínio político. Eles já perceberam isso e não vão poupar esforço. Agora, claro, com a vitória de Flávio Bolsonaro, a conversa será outra, até porque a tendência é que o crime seja combatido aqui pelo próprio Brasil e os Estados Unidos não teriam necessidade de combater os cartéis caso próprio Brasil, aliado à Argentina, ao Equador, a aos novos os novos governos agora do Chile, de Honduras, de El Salvador, da República Dominicana, né, não haveria necessidade de uma uma ação militar do ou da de outras as forças americanas em território brasileiro. A

gente espera que de fato o Brasil se livre da esquerda este ano para que o ano que vem a gente nem precise mais pensar nesse tipo de situação. Muito obrigado pela pergunta. >> Ótimo, Rafael, obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço e peço, olha, todo mundo que estiver acompanhando, deixe um like aqui nos 100 Rodeios, assine a Gazeta 1,90. 1,90 pessoal por mês até as

eleições. E também siga Rafael Fontana em todos os canais. Eu estou no YouTube, no X, encontro vocês lá. Muito obrigado e até a próxima. Até a próxima. Ainda

para aproveitar um pouco mais a companhia da Karina que hoje tem uma pergunta que é da Mireia Fontes. Bolsonaro foi proibido o impedido de trabalhar pelo Supremo Tribunal Federal. Vocês acham que com o Flávio será diferente? Carina, >> não será diferente, porque com esse Supremo Tribunal Federal vai ficar insustentável. Obviamente eles vão fazer ali tentando falar que eles são democráticos e que tá tudo na na lisura, que tá tudo andando muito bem. Mas nós

vimos o que eles fizeram no verão passado e é algo que é difícil de esconder, porque as consequências nós tivemos no resultado das eleições, que foi um um resultado com apenas 2 milhões, quase 2 milhões de votos de diferença, que influenciou e muito eh durante a campanha eleitoral do qual o Lula foi extremamente beneficiado, né? todos os seus artigos, os seus ataques, os os textos dos jornalistas eram completamente enviezados, sobretudo da grande mídia aí que trouxe eh textos rasos, enviezados, completamente tendenciosos, que influenciaram na questão das eleições de 2022. E isso é o problema, esse é o problema que os Estados Unidos traz também para o povo brasileiro, dizendo, e tanto é que foi dito, que se tiver influência dos da da das eleições, nós também estivemos ali com o Mike B, que disse que teve a influência do governo Biden nas eleições brasileiras, nós tivemos também a visita de um chefe da CIA que veio dias antes das eleições dizendo a Jair Messias Bolsonaro para não contestar o resultado das eleições. Enfim, nós tivemos várias cenas episódios muito questionáveis durante o processo eleitoral que culminou no resultado final de Lula voltar a ser o presidente do Brasil. Então agora nós vamos ver ainda muitas coisas acontecerem no até se concluir de fato o período eleitoral. A guerra está

montada. Estamos num território de guerra minado, campo minado. Vai ter bomba e tiro para tudo quanto é lado. Nós estamos vendo o que tá acontecendo já nas redes sociais. Nós já estamos vendo as movimentações que vem acontecendo também dentro da direita, fora aí na esquerda sobretudo que já tem, enquanto a direita tá brigando, a esquerda tá trabalhando nos bastidores, nós estamos vendo os números crescerem ali também em São Paulo com Simone Tebet. Enfim, é um momento de

concentração total e absoluto no projeto de Brasil, num projeto realmente para tirar, remover o Lula da Silva do poder. Agora, o que será depois? Ah, minha gente, aí a gente só vai saber quando tudo tiver concretizado, porque até então nós vamos ficar aqui nas nuances e na superfície, né, da retórica, porque nós não temos ainda os fatos consumados. Agora, quando eles começarem a acontecer, nós vamos saber qual direção e qual caminho isso vai tomar. Mas não tenha dúvida que será muito difícil esse esse essa relação, embora o Flávio Bolsonaro seja muito mais moderado, ele seja ele é uma pessoa de comunicação, ele é uma pessoa diplomática. Ele já

demonstrou isso durante as a campanha aqui. A partir do momento que ele sai, né, como senador e ele se coloca para jogo como candidato presidencial desse ano, ele já coloca um panos quentes ali para tentar fazer com que a as pessoas eh se unam, se tenham essa união, porque é importante. E é o que ele fala, né, nessa discussão que teve nas redes sociais, ele fala que não importa quem ganha a discussão, o que importa é o resultado das eleições, da eleição desse ano. Esse é o nosso grande desafio, embora nós temos já um passado não muito distante que revelou o contrário, que trouxe pra gente muita frustração, indignação e sobretudo injustiças no resultado no processo eleitoral. Veremos. Temos que estar atento, porque

o papel de cada cidadão é esse, vigiar e controlar o Estado e não o contrário. Então nós não temos que dar essa prerrogativa ao Estado de nos vigiar, mas sim nós como ação de cidadania vigiar e controlar o Estado. Mas isso é um papo para uma outra hora, porque aqui vai longe essa discussão profunda e complexa. Um beijo grande para todos vocês. Mari e Fred. Fiquem com Deus. O

programa não acabou. Não esqueçam, assine a Gazeta. apenas R$ 1,90. E a gente espera vocês aqui todos os dias para ter esse bate-papo e essas análises complexas, mas reveladoras, importantes aqui para todos nós. Fred que o diga.

Fred que o diga. Beijo [risadas] grande, gente. >> Valeu, Garina. Até a próxima. >> E eu continuo aqui. E eu continuo aqui

na Flórida. Semana que vem eu trago mais novidades. Beijo grande para vocês. Tchau. Tchau.

>> É >> bom. Você que está aqui conosco, deixe o seu like, é bem importante pra gente. Comente aqui também, tem uma enquete para você deixar sua opinião. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios, Dr. Ricardo Schifer, ele que faz a defesa de Felipe Martins. Muito boa tarde,

bem-vindo novamente aos em Rodeios. >> Muito boa tarde, pessoal. Eh, e mais uma vez obrigado por essa oportunidade de poder esclarecer esses fatos que eu vou esclarecer hoje, mas que a gente não pode jamais normalizar no Brasil. Ótimo. Gostaria que o senhor pudesse contar pra gente atualizar como é que está a situação do Felipe Martins, os riscos que ele tem corrido devido a citação e que está, como é que está a saúde dele, tudo mais, pro pessoal entender qual que é o contexto nesse momento.

Então, o Felipe Martins, vocês bem sabem, vocês acompanharam aqui até no programa Sem Rodeios, eu eu falei há um tempo atrás, teve toda aquela situação da transferência dele, depois o Morais, eh, sem qualquer, eh, justificativa legal, muito menos eh que case com a lógica, mandou ele retornar aqui para Ponta Grossa, mesmo que A transferência do Felipe daqui de Ponta Grossa para Curitiba tenha se dado por conta de uma recomendação do próprio DEPEN, por causa de um risco de rebelião ao qual a unidade não estaria preparada para conter e, portanto, garantir a segurança de Felipe Martins nessa unidade, né? Eh, eh, o Felipe não tem nem um espaço adequado para onde ele possa ficar, né, aqui aqui na cadeia pública de Ponta Grossa, segundo eh o o próprio eh relatório apresentado pelo DEPEN aqui do Paraná, né? Por isso [limpando a garganta] ele estava em Curitiba, onde havia assim a a unidade toda eh adequada para esse perfil de preso, que é qual? É um perfil de preso eh politicamente e midiaticamente exposto, né? Porque essas pessoas elas dentro do sistema prisional podem sofrer todo tipo de ameaça, eh risco à vida, ah, eh até mesmo a extorções, né, seja do pessoal da equipe ou seja mesmo de outros presos.

Eh, como aqui em Ponta Grossa essa cadeia pública, ela é apenas uma cadeia de trânsito, ou seja, a pessoa foi presa em flagrante, mas ainda não se converteu em preventiva, não foi definido direito o que que vai ser feito com ela, ela fica ali. Portanto, ali tem toda a sorte de criminosos. tem desde do do traficante pequeno ao traficante grande, a a ao estuprador, ao outro que que que tá lá porque eh matou alguém, tá outro lá porque foi um sonador de imposto. Tem tem várias situações. Acontece que essas pessoas elas ficam por um período pequeno de tempo ali, né? Algumas vão e

voltam, né? Mas o fato é que ali não é um um local onde se possa a haver. Não não não há como, não há espaço ali para isso, para que se divida em galerias. E o Felipe atualmente o que que foi feito com ele? Além de toda aquela situação de uma cela tal que foi construída à pressas, que ainda nem tá pronta, mas que ele foi colocado lá. Por quê?

Porque o Felipe ele não pode ficar no convívio com os outros presos, até por conta do perfil dele e do perfil dos presos que a unidade recebe habitualmente. Então ele não pode ficar no convívio, logo ele fica num regime que é um regime de isolamento. Na prática, para quem conhece o sistema prisional, ele está em um RDD, que é um regime disciplinar diferenciado, né? Eh, eh, não existe isso formalmente, mas ele está na prática, ele está como eh aquele eh um líder de uma revolução ali na cadeia, o líder de uma rebelião que que foi pego, que foi pego com uma arma e tudo mais, ele é colocado em um regime de RDD, ou seja, ele fica lá eh com essa restrição. Só que o Felipe não existe nenhuma falta grave contra ele. ele foi

colocado nessa situação por eh ao invés de colocá-lo ele no convívio com outros presos, onde eh há risco real, sim, a integridade física dele, eh eh ser vítima de extorção, etc. Eh, foi preferido, né, pelos eh agentes ali que são responsáveis pela segurança, colocá-lo ele nessa cela, onde ele não tem convívio com absolutamente ninguém, a não ser a pessoa que traz alimentação para ele, a o o chefe de segurança, eu que vou visitá-lo, tento visitá-lo todos os dias, né? o meu advogado aqui do escritório, né, que vai eh eh quando eu não posso e a esposa que vai visitá-lo. Eh, então, eh, e a na prática ele tem menos visita do que uma pessoa que efetivamente está em RDD, porque a pessoa que está em RDD, ela aumenta-se o número de visitas, a frequência de visitas, porque eh ele justamente está longe do convívio com outros presos. né?

Mas o Felipe ali eles restringem até os guardas, né, para não conversar com ele, porque a equipe não tá preparada, logo, a equipe não tá preparada, não. E eles têm receio de que alguém da própria equipe comece a estorquir de alguma forma o Felipe a abusar da situação. Situação que, infelizmente, acontece no sistema prisional. Eles precisam se precaver, mas é só algo que a própria unidade já informou o ministro Alexandre de Morais que tem essa dificuldade, né, que tem uma unidade adequada aqui a poucos quilômetros daqui, mas que o ministro simplesmente ignora e mantém apenas em uma birra alguma coisa ali, a manter ele aqui. Aí o ministro vai lá e pede foto de não sei o quê. Eh, só que a

gente não tá reclamando da qualidade das instalações, etc. e tal. A gente tá reclamando que a própria unidade em si, os próprios funcionários, o conjunto como todo, segundo o próprio DP do Paraná, segundo a própria Secretaria de Segurança Pública, diz que essa unidade não é adequada e que tem uma unidade adequada a qual ele estava, que é o complexo médico eh eh penal de Pinhais. Felipe, ele está bem, né, eh eh de saúde, porém tem todas essas situações, essas limitações, onde, é claro, a pessoa ela começa a a ficar visivelmente mais irritada, ela eh acaba não convivendo mais com as pessoas, ela eh vai começando a se debilitar. Felipe, eh, não é como a maioria das pessoas, ele tem uma resiliência muito alta. Ele

é um ser humano que consegue aguentar muita pressão, né? e por isso eh eh ele tem aguentado tudo isso que ele tem passado, ele tem eh enfrentado com muita altivez e não dá para dizer quem vai visitá-lo que ele está quebrado. Eh, de maneira nenhuma. quem vai visitá-lo, inclusive o deputado Judinis, que foi visitá-lo e também eh um vereador amigo dele, né, o Joseppe, eles verificaram a situação e eles ficaram chocados, né, relatos deles próprios para mim, dizendo assim: "Eu não conseguiria ficar nesse lugar por mais de dois dias sem enlouquecer." E o Felipe incrivelmente está bem. Então, eh

eh o o Felipe, de fato, Alexandre Moraes, desde o princípio, desde da [limpando a garganta] primeira prisão, tenta quebrá-lo de alguma forma, né, mentalmente, fisicamente, eh, mas não tem conseguido e não vai conseguir. Isso eu posso garantir aqui para vocês, >> doutora, e a questão das visitas, eu vi que foi publicado que o Alexandre Moraes teria deferido vários pedidos de visita ao Felipe Martins. Procede essa informação e se de fato e ele tem já definido um calendário aí de visitas pros próximos meses? Então, Fred, ele procede, porém é algo que eh é é muito esquisito, né? Você vê um ministro do Supremo em um despacho, ele escolhendo data e horário e a quantidade de horário de que um preso aqui em Ponta Grossa, no Paraná, vai receber.

Eh, é, é algo completamente absurdo. Fora que houve uma proibição de uma visita de três deputados, né? Se eu não me engano, Marcel Van Haten, Gustavo Gier e o Carlos Jordi, porque supostamente eles estariam sendo investigados em inquéritos correlatos, inquéritos esses que nunca acabam. Então, eh o Morais junto com tudo isso, ele condena o Felipe a não falar com certas pessoas que ele elegeu, que não podem mais conversar com ele, né? Eh, então há sim essa essa autorização que não deveria nem existir essa necessidade, a autorização de visitas. a pessoa recebe

as visitas absolutamente aquelas que eh ela quiser. E o ministro do Supremo se colocar esse trabalho de escolher e definir datas e horário. Ah, o deputado Felipe Barros vai tal dia e tal horário. A a a a deputada eh eh Júliia Zanata vai esse dia e esse horário. é é absolutamente tirar da administração penitenciária, da administração estadual qualquer tipo de autonomia. Isso já não

é mais interferir em outro poder, é você interferir também na competência eh de um ente federado, né, de uma unidade da federação. Mas, enfim, a gente sabe que limites é uma eh é é uma é uma palavra, é um conceito que o ministro Alexandre de Moraes ele não conhece. Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse contar pra gente também como é que está a relação com advogados, com a defesa nos Estados Unidos, os processos nos Estados Unidos e se tem alguma novidade por lá também. Existe uma grande expectativa aqui de como está correndo também o caso Felipe Martins nos Estados Unidos.

>> Sim. Eh, lá está muito avançado, né? Nós estamos exatamente na parte final agora [roncando] eh do processo que nós entramos, né, com um processo que ele é basicamente como se fosse um um processo de lei de acesso à informação, né? Então, basicamente, o que a gente tá buscando com esse processo são os dados que foram negados ao Felipe com relação ao nome de quem inseriu a entrada falsa dele, eh, quando inseriu e por qual razão inseriu, né? Eh, acontece que eh graças aos esforços dos advogados lá nos Estados Unidos, eh, nós conseguimos muito além daquilo que esperávamos, que seriam apenas essas informações. O juiz

lá, ele já disse isso nos autos, né, dizendo que, eh, Felipe foi muito prejudicado por conta dessa situação. Então ele tem direito de saber quem, quando e por inseriu e ele foi além. para que possa eh satisfazer a justiça americana. Já foram entregues as comunicações eh e entre os agentes do CBP, ou seja, eh a as mensagens internas via e que eles utilizaram para, ah, eh, quem foi que pediu para fazer essa inserção, né? lá vai aparecer. Ah, veio um pedido

eh de alguém aleatório. Esse alguém eh estava eh apenas eh eh realizando um favor para um outro agente de uma eh outra força estrangeira, né? É [roncando] isso que eles querem saber e isso que a gente está prestes a descobrir e a ter acesso, né? Eh, esse processo ele é um pouco mais demorado do que a gente gostaria, mas é que eh todas as informações desde dezembro de 2022, que foi a a data da suposta viagem, né, da viagem que não aconteceu até o final de 2025, né, eh, todas essas comunicações ali, mensagens trocadas ali, ela é entregue tudo. Então, eh eh é é um arquivo muito grande. E dentro desse arquivo, nós

precisamos estabelecer os termos de pesquisa. Então nós já enviamos esses termos, né, e a justiça está fazendo essa busca e dentro dessa seleção será entregue para nós para ver aquilo que será útil ou não. Mas a partir do momento que nós tenhamos acesso a isso e a gente consiga estabelecer esses nexos de causalidade entre eh quem inseriu, quando inseriu e por inseriu, aí sim a gente vai ter eh eh algumas informações extraoficiais, né, dão conta de que sim, houve uma manipulação, né, por fatores externos ao CBP. Então, eh, provavelmente nas próximas semanas a gente vai ter novidade aí com relação ao caso do Felipe lá nos Estados Unidos. Em relação ao caso, né, da condenação do Felipe no na farça da trama golpista, os senhores já levaram ou pretendem levar a Corte Interamericana de Direitos Humanos? Em que pé que tá esse recurso à

corte? Sim, nós vamos entrar não apenas na Corte Interamericana e de Direitos Humanos, mas também na OEA, né? Um um uma petição em conjunto, né? Feita com com um escritório especializado, né? Eh, nessa parte de direitos humanos. Eh,

[limpando a garganta] está assim eh já trabalhando intensamente nisso, né? pois eh uma vez encerrado o processo aqui no Brasil, que ainda não se encerrou, apesar de na prática já haver a condenação, já haver eh inclusive o o ministro Alexandre Moraes já votou por negar os nossos embargos de declaração que nós entramos, né? Ainda há alguns recursos cabíveis, mas muito provavelmente será negado de plano e será transitado em julgado. Quando do trânsito em julgado aqui, né, temos a expectativa de na nos dias seguintes nós já impetrarmos dentro da Corte Interamericana de Direitos Humanos e na OEA denunciando eh os abusos que aconteceram ao longo do processo. ah, os abusos, as condutas realizadas e que Felipe ainda vem sofrendo por conta do estado brasileiro, eh, ter o o colocado por duas vezes no cárcere, sendo que provavelmente, comprovadamente, ele sequer eh era responsável, ele ele eh tinha algum tipo de responsabilidade em cima daqueles fatos que o imputaram e levaram a prisão. Então, até mesmo a sua

condenação que eh nos embargos, apesar do ministro Alexandre Moraes já ter votado contra, né, jamais explicou. Em todo o voto de todos os ministros está ali dizendo de maneira bem genérica. É engraçado até se você que tá em casa, tiver um pouquinho de estômago e tempo, né, leia os votos do ministro em relação ao Felipe e veja lá eh eh coisas como assim: "Ah, eh, restou comprovado que Felipe esteve na reunião com os comandantes, segundo o depoimento de várias testemunhas." Quais testemunhas? Porque todas as que constam do processo negaram que o Felipe estava, afirmaram categoricamente que ele não estava. É o

contrário, né? Eh, ah, várias outras provas mostram o conjunto no probatória mostra que ele estava ali. Qual o conjunto probatório? Quais provas? o Uber que mostra que ele estava na ASA Norte e não Palácio do Alvorada no momento da tal reunião ou os dados de geolocalização que mostram exatamente a mesma coisa, o mesmo deslocamento.

Eh, conseguem entender? Então, eh eh o Felipe, ele foi preso a primeira vez por uma viagem que não fez, né? foi foi condenado por ter escrito, apresentado uma minuta que não existe, uma eh ter participado de uma reunião que nunca participou e agora está preso preventivamente, apenas eh esse nome mais bonito, mas para um negócio que na verdade é uma antecipação de pena que o Morais impôs nele, né? eh por conta de um acesso ao LinkedIn que ele jamais fez também, segundo a própria Microsoft, ele não fez, mas e isso daí pouco importa no Brasil, até porque a verdade já foi assassinada há muito tempo aqui no Brasil. Então, eh eh diante disso, diante de todas essas ilegalidades que o Felipe sofreu por conta do Estado brasileiro, o Estado brasileiro será ré, sim, na Corte Interamericana de Direitos Humanos e na OEA.

Dr. Ricardo, aproveitando aí da sua companhia aqui, eh, a gente trouxe aí diversos aspectos desde o começo do programa, as novas notícias em torno de Alexandre de Moraes nos últimos dias, as últimas semanas, nos últimos meses, na verdade, mas recentemente, né, aquilo que explodiu ontem, a questão do patrimônio do Morais, o contrato de 129 milhões, tem também eh a questão recente aí de quanto tem explodido eh esse assunto também no exterior. investigação que está ocorrendo nos Estados Unidos também em relação ao Banco Master. A gente tem visto manifestações do governo Trump em relação a Alexandre de Moraes. Teve também o relatório da Câmara dos Deputados eh nos Estados Unidos também que trouxe aí eh e e demonstra o quanto os Estados Unidos também de estão de olho aqui no Brasil. Quanto essa

exposição de Alexandre Moraes nacional e internacionalmente pode contribuir também na questão do caso específico do Felipe Martins? Como é que o senhor tem visto todo esse movimento? movimento natural seria de um enfraquecimento, né, do eh do apoio que Alexandre Moraes ele recebia, né? esse enfraquecimento, ele chegou a acontecer em certa medida na mídia, né, na grande mídia, na mídia tradicional, assim por assim dizer, eh, como os grandes órgãos de comunicação, como o Globo, Folha, Estadão, né, ah, eh, que começaram a parar de, eh, dizer, eh, não está tudo bem ou não há nada para ver aqui para de repente, esse pessoal passou da conta, né? Eh, então midiaticamente sim, ganhou-se eh força esse movimento contrário aos abusos do Alexandre de Moraes, ainda que tarde ele veio, né?

>> [roncando] >> Acho difícil que isso mude na mídia, porém politicamente e no judiciário, eh, eu acho muito cedo, eh, que, eh, para poder afirmar que isso vai interferir de certa maneira, deveria, né, eh, influenciar determinados ministros que outrora apoiavam os atos do Alexandre de Moraes, porque ele está ajudando a salvar a democracia, eh, a de repente parar e pensar: "Bom, mas esse cara eu preciso me descolar dele, eu não posso estar junto dele." Então, isso poderia nos ajudar, em tese, deveria nos ajudar a ter um diálogo com os outros ministros, a poder abrir para que eu fosse despachar com esses ministros. Porém, absolutamente eh nos é fechado as portas para qualquer tipo de oportunidade para que a gente possa sequer conversar. apresentar as razões de uma maneira eh mais fechada e focada ali no no caso do Felipe, até porque a corte toda já se convenceu de que a a ah tudo isso que o Alexandre de Moraes fez foi um mal, mas um mal necessário, por assim dizer. Então eu acho muito pouco provável que eles vão mexer alguma palha para desfazer algo que o Alexandre de Moraes fez. principalmente nesse

processo que envolve o Bolsonaro, Felipe Martins, os outros militares ali. Acho muito pouco provável que os outros ministros eles façam isso. É claro que eh se o Brasil eleger um Senado forte, independente, eh que tenha como propósito moralizar o judiciário, né, a a a não só fazer impeachment de ministros, mas também eh mudar a a trazer mudanças, emendas constitucionais que possam alterar a forma com que o judiciário age hoje no Brasil. Eh, se a gente conseguir isso após essa mudança, talvez nós possamos ter uma mudança na composição da corte, dos membros da corte, e com isso nós buscarmos revisões criminais para que a gente possa efetivamente livrar essas pessoas dessa pecha a qual eles foram condenados, que é de ah terem arquitetado um golpe que nunca existiu, ninguém viu. mas que na cabeça dos ministros havia, né? E essas pessoas elas precis elas

precisam ser combatidas, né, com o rigor da eh não não dá para dizer o rigor da lei, porque não o que menos há ali é lei, né, sendo utilizada, mas o rigor da tirania imposta pelo ministro Alexandre de Moraes a todos aqueles que o desagradaram de alguma forma, sejam aqueles opositores políticos críticos, sejam os críticos mais ferrinhos e ácidos. Esses todos ele impôs o rigor da sua vontade, né, usando a lei apenas como um uma espécie de maquiagem para dar algum tipo de aparência de legalidade. Ele ele volta e meia faz isso ali nas suas eh decisões. O professor André Marcíha, ele cita, às vezes ele coloca, como por exemplo, a questão do drone lá do Bolsonaro, ele usou um artigo de e eh de segurança náutica ou qualquer coisa ali para dizer que as pessoas que estavam eh usando o drone iriam se enquadrar naquele artigo e e iam ser presas. Então ele cita qualquer coisa para dar aparência de legalidade, assim como ele fez em todo esse processo da farça da trama golpista. e eh mas infelizmente ele

conseguiu contaminar muitos do Supremo, ao passo que eu acho que por mais que todo esse escândalo ele ele tenha havido, eh ele vai servir provavelmente para manchar a imagem do Moraes, vai manchar a imagem do Supremo, não tenha dúvida, mas eu acho muito pouco provável que eles mudem para mudar essa situação do Felipe, do Bolsonaro. Eu acho muito pouco provável. Talvez sim resulte num afastamento, na queda dele, mas eu eu eu sigo cético e eu prefiro aguardar as cenas dos próximos capítulos, as movimentações que vão haver para poder dizer eh eh colocar a mão no fogo para dizer que algo vai acontecer ou deixar de acontecer. >> Ótimo, Dr. Ricardo Schifer, muito obrigada pela sua participação. Volte

sempre aqui ao Sem Rodeios. Sou eu quem agradece mais uma vez e muito obrigado aos ouvintes, aos telespectadores da Gazeta. Bora. Obrigado. >> Até a próxima. Bom, agora trazendo aqui

pra mesa um assunto que inclusive fica o spoiler aqui, é o tema do 15 minutos. Fica o convite para você acompanhar depois também as análises do Fred por lá com a Rossana. O OAB de São Paulo cobra investigação do Supremo Tribunal Federal e critica silêncio da PGR. Então agora, como é que você vê essa manifestação? Alguns consideram muito tardia, inclusive da OAB de São Paulo, Fred. Pois é, Mari, eh, muito do desse

estado de coisas que o Dr. Ricardo bem compartilhou conosco, né, da atuação ilegal do Supremo e especialmente do ministro Alexandre Moraes, só chegou ao ponto, né, a que chegou justamente pela omissão das entidades, a quem caberia, né, apontar essas ilegalidades praticadas. Nós não chegaríamos a 7 anos de inquérito das fake news se a imprensa tivesse cumprido a sua missão de fiscalizar os poderes públicos. Se a OAB dentro do seu papel, inclusive constitucionalmente previsto, de zelar pelo cumprimento e respeito ordem jurídica, tivesse admoestado os ministros do Supremo sobre, né, a sua conduta ilegal, as demais entidades representativas de classe da sociedade civil, mas é justamente pela omissão, conivência, cumplicidade desses órgãos que nós chegamos a o estado atual em que o Supremo pratica ilegalidades e nada ou muito pouco acontece em relação aos integrantes do tribunal. o a OAB, né, federal, que muito tempo ficou calada, teve uma leve mudança de posicionamento em fevereiro, agora quando ela publica aquela nota assinada pelos 27 presidentes das sessionais dos estados, pedindo pelo fim do inquérito das fake news, justamente lembrando, óbvio, que inquéritos são procedimentos administrativos paraa investigação da autoria e materialidade de delitos e que devem ter, né, um escopo definido, um objeto delimitado, um fato determinado e não podem se transformar num procedimento, né, investigatório sem objeto definido, com duração indefinida, como aconteceu agora, né, em que nós completamos 7 anos da tramitação desse inquérito. Em qualquer outra

situação, um juiz que instaurasse o inquérito o mantivesse tramitando por 7 anos e determinando medidas cautelares contra indivíduos a rodo, como feito pelo ministro Alexandre Moraes, responderiam pelos crimes previstos na lei de abuso de autoridade. E aí agora o próprio diante dessa mudança de postura, o presidente da OAB de São Paulo, o Leonardo Sica, deu a declaração óbvia de que os ministros do Supremo devem ser investigados pelos fatos apurados no escândalo do Banco Master. E ele trata especificamente da questão das viagens de jatinho dos ministros do Supremo que se utilizaram das aeronaves, né, de empresas pertencentes ao Daniel Vorcaro. Mas não só. Ele também fala do papel que cabe à Procuradoria Geral da República. O

Ministério Público no Brasil, ele constitucionalmente, no artigo 129, ele é o titular exclusivo da ação penal pública. E, portanto, dentro da atribuição que cabe ao Ministério Público de propor ações penais contra aqueles que eventualmente pratiquem atividades delituosas, o próprio Supremo reconheceu, e era uma discussão que havia dentro da doutrina brasileira e da jurisprudência, se caberia ou não ao Ministério Público investigar ou se só ou só se as polícias poderiam fazer atividades investigativas. E o Supremo definiu há algum tempo já que o Ministério Público pode e deve investigar em colaboração numa boa concorrência com as autoridades policiais. E você vê a omissão também dolosa do procuradorgal da República, Paulo Gonê, que até agora você vê um silêncio completo quanto, né, a investigação do caso do Banco Master. Em dezembro, inclusive, quando a Malu Gaspar publica a primeira, pela primeira vez sobre o contrato da Viva Bart Moraes, provocado a instaurar uma investigação, ele falou que não havia nada demais ali, que era mera prestação de um serviço advocatício. E ele dizendo

justamente isso, que nós temos, abre aspas, que cobrar a procuradoria geral da República que está silente nesse escândalo do Banco Master. Um outro fato interessante envolvendo a B de São Paulo, eles fizeram uma pesquisa com os advogados para ouvir a opinião dos advogados de São Paulo sobre atuação recente do Supremo Tribunal Federal. Foram ouvidos 12.700 advogados aqui, né, diferente. E aí você vê a desconexão que há nas ordens, né, dos advogados entre a postura dos conselhos ali que tem os conselheiros indicados, uma chapa que é eleita e o o grosso da advocacia, né, o dos advogados que hoje só na OAB de São Paulo, segundo a Sapuração que analisou aí mais de 12.000, a opinião de mais de 12.000

advogados, você tem aqui mais de 60% dos advogados avaliando a imagem do Supremo Tunal Federal como imagem negativa. 47% como muito negativa e 15% como negativa. Então você vê a maior parte hoje da advocacia eh paulista dizendo óbvio e constatando óbvio que o Supremo está atuando para além das suas atribuições, atuando de forma ilegal. E além disso, eles foram questionados sobre a forma, né, e sobre os mandatos de integrantes do Supremo. Hoje nós temos o mandato vitalício com aposentadoria compulsória ao completar 75 anos de idade, que é a regra hoje vigente paraos servidores públicos em geral. E o mandato fixo,

o questionado sobre se preferiria um outro modelo com mandato fixo. Eh, 64% dos advogados se manifestaram por mandato fixo de 8 anos. 20% por de 10 anos, 8% disseram que está estão satisfeitos com o modelo hoje existente e 7% não quiseram opinar. Então, somando aí, eh, 84% da advocacia paulista é favorável à criação de um mandato pros ministros, seja de 8 ou de 10 anos. o que mostra, né, que deve-se buscar uma outra fórmula pro Supremo Tribunal Federal, uma reforma do poder judiciário, uma reforma especial do STF para a contenção desses abusos praticados eh pelos ministros.

Então, e aguardava-se muito um posicionamento do OAB em relação a todos, eh, esses feitos do Supremo e, enfim, em relação ao escândalo do Banco Master, especificamente, até que até, né, enfim, o presidente da OAB de São Paulo nesse momento se manifestando e pedindo, óbvio, que os ministros sejam investigados e que sejam responsabilizados pelos seus atos. Mari, >> boa, Fred. Vamos receber aqui no Sem Rodeios Lucas Saba que já chegou por aí. Lucas, boa tarde. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, dupla. É um prazer estar aqui com vocês todas as tardes. >> Boa tarde. >> Boa. Já já vamos passar para ouvir seus comentários aí, Lucas. Antes a gente vai

receber também aqui no Sem Rodeios Ramiro Rosário. Ele que é vereador em Porto Alegre, também faz importantes análises políticas. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fed. Um

prazer sempre estar com vocês aqui no Sem Roteios. >> Prazer. Nossa, olha só, para trazer pra discussão, pro debate aqui, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar novamente na tela pra gente a publicação do Jason Miller, ele que é conselheiro do Donald Trump e que tem a ver com o assunto principal aqui hoje do nosso programa. E ele diz que Alexandre de Moraes é um vigarista e logo estará na prisão. Também fala que o Lula é um fantoche da China, está traindo o hemisfério ocidental, além de dizer que Flávio Bolsonaro é o único que pode salvar o Brasil em 2026. Ramiro, a gente

tem falado aqui nos últimos dias, a gente já trouxe postagens do Jason Miller nos últimos dias ali umas três ou quatro, pelo menos. Ele tem feito diversas provocações. Alexandre de Moraes fala em em prisão na maioria das vezes e isso tudo acontece ao mesmo tempo em que a gente vê as investigações sobre o Máster avançando nos Estados Unidos, a possibilidade de da Magnitsk atingir Alexandre de Moraes novamente. Então existem várias frentes nos Estados Unidos. aquele relatório também da Câmara dos Deputados, como que o senhor tem visto essa movimentação e qual que a importância que esse assunto esteja em evidência também no exterior?

Primeiro, Mari, que eu fico feliz sempre que eu ouço esse tipo de de comentário e declaração eh de membros do governo americano e de pessoas próximas a Donald Trump, porque eu confesso a vocês que eu já estava um pouco desacreditado nesse tipo de processo e de interesse do governo dos Estados Unidos sobre esta ditadura velada, nem tão velada assim, mais que nós vivemos no Brasil, até mesmo que Estados Unidos está com diversas frentes eh do exterior eh como é o caso do Irã, para poder também lidar com sua política externa. Também há questões internas que a gente acompanha eh com preocupação, inclusive com a própria questão da popularidade do presidente Trump, justamente buscando manter o preço dos combustíveis nos Estados Unidos. E eu tava um pouco desacreditado que eles pudessem eh dar seguimento a qualquer tipo de ação mais efetiva aqui, muito especialmente depois da retirada eh da Magnitsk eh sobre Alexandre de Moraes. Mas fico feliz, fico feliz que não não ainda não nos abandonaram nesse processo e que tem um interesse sim efetivo da política externa americana eh sobre a situação que nós estamos vivenciando no Brasil. E não se atenha a essas duas apenas. É

importante aqui que nós temos o processo de declaração também do PCC e do Comando Vermelho como movimentos terroristas, grupos terroristas, o que na minha avaliação e na avaliação de muitas pessoas está intrinsecamente ligado a essa questão do Banco Master e também de Alexandre de Moraes, né? é muito clara a conexão eh de fundos ligados ao máster junto ao PCC e também do quanto o PCC está enraizado dentro do nosso sistema judiciário, do nosso sistema político, da Faria Lima e de instituições como o máster para lavar o seu dinheiro. Então é importante reforçar também que dentro de todo este contexto de pano de fundo desse processo de investigação sobre o Máster e Alexandre de Moraes ã e de possíveis sanções aplicadas pelo governo americano, também está essa situação da declaração do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas, o que efetivamente aumenta a capacidade do governo americano de poder impor sanções e até mesmo de realizar intervenções de inteligência, por exemplo, contra esses grupos que, repito, lavavam e lavam dinheiro em instituições como o Banco Master, que são acobertadas aí eh por nossos supremos ministros. >> Excelente. A gente já volta aqui com o senhor agora, passando também pro Lucas Saba esse assunto. Lucas, queria que

você pudesse trazer sua análise aí dessas movimentações nos Estados Unidos, as diversas frentes que não deixam esse assunto morrer, né? E a gente que já tá um pouco cansado aqui no Brasil, apesar de muitos estarem decepcionados, inclusive com o governo Trump, depois que a Magnitsk foi retirada, né, a sanção foi retirada de Alexandre de Moraes, ainda assim parece que a gente tem uma grande esperança, né, no que é trabalhado, investigado e os processos que correm nos Estados Unidos. Quão importante é que e esse assunto exploda por lá também. É, e o que vai ficar muito vergonhoso para nós, Mari, Fred, quem acompanha o Sem Rodeios, é que possivelmente a justiça americana, como é de hábito, ela acaba sendo mais veloz do que a justiça brasileira, ainda que o caso ocorra no Brasil, o que é ainda mais vergonhoso. E tem vários tentáculos essa questão do Banco Master, tem a ligação com os fundos da previdência, então possivelmente está sim envolvida no escândalo do INSS, está sim envolvida em lavagem de dinheiro de organizações terroristas, embora eh o governo federal e o PT se recusem a chamar o primeiro comando da capital e o comando vermelho de organizações terroristas. Tem a

questão do Banco de Brasília e o elo é ali do Ibanês, do governador de Brasília com o Banco Master. Tem a vertente dos políticos todos aqueles que estão na agenda e que conversaram com Alexandre Morais. E tem também o poder judiciário, é o que tudo indica, de mãos dadas, com esse escândalo ali, com possivelmente dois dos atuais 10 ministros do Supremo Tribunal Federal envolvidos eh em algumas questões do Banco Master. E nós tivemos na semana passada, foi debate aqui no Semen Rodeios, eh, das críticas feitas eh por expoentes da política americana. A Mari trouxe um deles, mas tivemos, por exemplo, o relatório da Câmara do Comércio Americana eh criticando como o Brasil faz comércio, a questão da pirataria. Tivemos o

Departamento de Justiça, como se fosse aqui para nós, o Ministério da Justiça e Segurança Pública, é criticando as decisões do ministro Alexandre de Moraes, sobretudo quando ele utiliza dois pesos e duas medidas paraa família Bolsonaro e para políticos da direita ou da centro direita. E agora tem mais essa questão, esse avanço então das investigações lá nos Estados Unidos. E o Brasil a seis meses de uma eleição majoritária, onde o brasileiro irá às urnas decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República, em meio a essa tensão política ali com vários de seus principais parceiros comerciais. Às vezes me parece que propositalmente ali com dedo chinês também, Lula, Fernando Hadad, que até ontem era ministro da economia e vários ministros importantes, incluindo o vice-presidente Geraldo Alkim, que é ministro da indústria e do comércio e que deveria defender a relação Brasil e Estados Unidos e é um dos que mais ataca e em relação que o Brasil é o segundo maior parceiro comercial. Quando nós olhamos a nossa balança comercial, primeiro vem os chineses, segundo já são os Estados Unidos. e terceiros argentinos. E Lula

tem uma péssima relação com dois dos nossos três maiores parceiros comerciais. Quando essa equação inverte, os Estados Unidos, quando eles olham pro Brasil, nós somos apenas o 41º eh principal parceiro comercial dos americanos. Ou seja, tranquilamente nós somos eh eh substituídos por qualquer país ali da qualquer democracia africana, enfim, ou qualquer país ali do Leste Europeu, não precisa nem ser uma grande potência. Então tem essa questão, isso pode reverberar e deve, ao que tudo indica, na nossa eleição, porque Mari, à medida que essa eh investigação avança nos Estados Unidos, teremos algumas medidas. Às vezes a gente foca muito na questão da lei Magnitsk, mas nós temos outros modelos de de sanções que, por exemplo, continua. Tem gente até hoje

com visto cancelado no Brasil, entre eles o ex-presidente da Suprema Corte, Luiz Roberto Barroso, por tudo que fez e autorizou seus colegas enquanto presidente da Suprema Corte de fazer. E ele se aposentou mais cedo, daqui a pouco vai fazer um ano que tá fora do tribunal e não consegue seu visto de volta. aquelas sanções de 50% que o Lula falou que é um grande negociador e conseguiu reverter, não é bem verdade. Alguns setores importantes no Brasil seguem com sanções, se não parte deles, entre eles aço, alumínio, eh, têtil, ou seja, de maneira geral, vestuário. Então, tem várias outras maneiras de sanções. Me parece, Mari,

que a partir do momento que os Estados Unidos, porque se nós sabemos, imagina o Pentágono, o maior eh sistema de inteligência do mundo. Então, me parece que à medida que essas investigações forem andando e eles perceberem que teve conivência de gente importante da política, do poder judiciário, tem diretores do Banco Central envolvidos no escândalo que recebiam, tá ali na planilha de Daniel Vorcaro, pelo menos dois. Me parece que os Estados Unidos não vão aliviar pro Brasil, porque que margem que a gente passa. A gente não quer transformar criminoso, membro de facção criminosa em organização terrorista. Agora o Brasil e mediante ali sua leniência até de mãos dadas eh fornece o maior escândalo financeiro, talvez da América Latina. Os Estados

Unidos não vão olhar com bons olhos para esse tipo de coisa. Então, Mária, acredito que até as eleições possam vir mais sanções, talvez não Magnitisk, mas tarifárias ou em relação a visto ou questões diplomáticas. Mas à medida que isso andar e o Pentágono entender que o Brasil podia fazer alguma coisa e deixou acontecer, vão ver sanções. Sim, Mário. >> Boa, Lucas. Agora, voltando com o

vereador, queria ouvir sua opinião também. Um outro aspecto que discutimos aqui hoje nos rodeios. é sobre o nome de Morais e como a a situação dele se agrava de certa forma até mais do que o Tofle. A gente trouxe análise do jornalista Caio Junqueira que demonstra que todos os últimos episódios aí que envolvem contrato, aumento exponencial de patrimônio e tudo mais, acaba expondo muito mais o nome do Morais. Como é que o senhor tem visto a a o nome do Morais nesse momento? O senhor acredita que

acaba sendo testa de ferro aí dos ministros? Olha, primeiro que casal, casais inteligentes conjuntos, né? Eh, tem um livro assim, né? Né? de coaching que trata sobre finanças, mas é a mais pura e absoluta realidade pro casal Viviane e Alexandre de Morais aí que tiveram de 266% no seu patrimônio desde que Alexandre de Moraes assumiu como Supremo ministro lá em 2017, né? Nós estamos tratando aqui

eh desses imóveis que estão em nome da holding familiar, que a bem da verdade serve para maquiar o patrimônio pessoal ã dos dois, enfim, e que está à frente eh desse instituto Lex, né? Eu até fiz uma brincadeira, Lex, o qu? Lex lutor, né? Porque Alexandre de Morais inclusive lembra muito o famoso personagem aí do dos quadrinhos do Superhomem Lex Luther a começar pela sua careca e pela sua maldade. E o Instituto Lex é quem tem, né, todos esses esses imóveis. São

dezenas de imóveis, muitos deles no bairro Jardins em São Paulo, que é um dos mais eh também apartamento em Campos do Jordão, a própria mansão de Então começa a aparecer cada vez mais. Eu imagino com esses processos também eh que nós estamos vendo, como foi pauta aqui eh dos sem rodeios logo no início, inclusive capitaneados pelo governo dos Estados Unidos, começarão a aparecer muito mais coisas e é incrível, coisas vão avançando no nosso país e parece até uma série da Netflix muitas vezes, né? Porque eh há poucas semanas, poxa, estão fazendo de tudo aí a cobertar o Alexandre de Morais e vão rifar a cabeça do Dias. Agora já aparece que cabeça do do Morais começa a aparecer de novo eh está na berlinda, né? E é muito interessante que esses processos vão apare vão surgindo. Eu, por mim,

obviamente, os dois devem ser imediatamente imptimados, né, afastados das suas funções eh no Supremo Tribunal Federal. E o Fred antes aqui falava sobre a participação da OAB nacional nesse processo que finalmente começa a sair da toca e começa a se posicionar. Eu quero fazer justiça aqui a seccional da OAB do Rio Grande do Sul, do meu estado, que há dois meses fez um grande ato aqui em Porto Alegre, convocando a sociedade civil, convocando diversas entidades, eh, formadores de opinião e agentes políticos também para assinar uma carta que deu início a esse movimento, que culminou com essa manifestação da OAB Nacional, eh, que obviamente é muito bem-vinda, né? Mas quero saudar aqui o presidente da SEC do Sul, eh, o Leonardo Lamáquia, eh, que puxou essa frente de forma muito corajosa, enquanto as outras subsessões aí as outras seccionais da OAB estavam escondidas. e alguns pontos aqui que eles elencaram no documento. faço

questão aqui de colocar os sete pontos principais, ã, que obviamente é a defesa do devido processo legal, ã, que tem feito com que muitos advogados, eh, clientes, réus, eh, acesso aos processos, às provas, com uma série de imposições extensas de sigilo, também da defesa das prerrogativas da advocacia, eh, quando inclusive advogados por exemplo, não conseguem ter sequer contato com seus clientes e enfrentáticas em qualquer tipo eh de tempo para reação dessas decisões. o próprio excesso de decisões monocráticas, como a gente tem visto ministros decidindo sozinho no canetaço temas pacto político e social no nosso país, a questão da competência e dos limites institucionais, o ST assumindo posições, o judiciário assumindo posições prerrogativas que não são suas, que são do poder executivo, que são do poder eh legislativo. nos inquéritos, como o Fred aqui reforçou muito bem, conduzidos no próprio STF, onde o STF investiga, acusa e julga dentro da mesma estrutura, algo completamente absurdo e inconstitucional. Também os ataques, as liberdades, onde nós temos parlamentares, políticos, jornalistas, pessoas comuns, cidadão, que tem a sua voz calada, tem as suas risadas. Eu mesmo sou um parlamentar que enfrento 15 processos, todos por opinião, todos por falar e o que pensam aquelas pessoas que eu represento. Eu fiquei, por exemplo, um

ano e meio sem poder falar sobre imposto sindical, porque a CUT me processou eh porque eu disse que o imposto sindical só se para no bolso de sindicalista e eu fiquei proibido falar por um ano e meio sobre esse assunto sob pena de pagar R$ 10.000 R$ 1.000 de multa cada vez que falasse e ainda fui condenado em primeira instância por R$ 50.000 de dano moral coletivo aos sindicalistas da Felizmente conseguimos anular esse processo e ele justiça do trabalho e foi a justiça comum porque obviamente a justiça do trabalho não era competente para me julgar nesse caso. Então é um caso completamente absurdo que mostra bem como eles utilizam no poder do sistema judiciário para poder perseguir aqueles que ousam levantar a sua voz. E

por fim, a segurança jurídica, né? Porque não há mais segurança jurídica no país. Não se tem mais eh um mínimo de norte sobre como as decisões serão tomadas, de como um processo será conduzido. Decisões são revertidas de acordo com a cara do freguê e com a vontade do juiz ou do Supremo ministro. Então isso traz um impacto também gigantesco ao nosso país, aumenta o custo Brasil, espanta investimentos, espanta empreendedores do nosso país, pessoas que aqui buscam o mínimo de eh tranquilidade e paz para poder gerir os seus negócios, gerar emprego e renda e botar o pão na mesa da sua família com dignidade. Esse movimento que a gente vê

no país, eh, capitaneado muito notoriamente aqui por Alexandre de Moraes, acaba nos prejudicando como um todo, como nação, inclusive na geração de emprego e renda, na atração de investimentos e na própria felicidade do brasileiro que acaba não tendo a sua vida plena, a sua liberdade plena para poder gozar. >> Obrigada, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Obrigado, Fred. Obrigado, Mari. Fico

sempre à disposição de vocês. >> Então, >> até a próxima. Se você está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Vamos conferir agora a análise de Alexandre Garcia.

>> Lula já teve sorte com a economia mundial e isso ajudou até o desempenho eleitoral dele lá nos dois primeiros mandatos, principalmente no primeiro mandato. Agora inverteu a situação, tá tudo ruim. Vocês estão vendo que ele tá falando em tirar o o imposto do queroseneo de aviação, porque a passagem aérea vai subir. Querosene de aviação eh tá vai sofrer um reajuste de 54%. Meu Deus do céu, né? E tá tudo eh mais

caro. O o lá o Banco Central faz aquela pesquisa com 100 eh agentes do mercado para saber para que lado as coisas estão indo. A a Focus publicou mais inflação. Inflação já tá chegando perto do teto da média, já tá bem acima da média, né, da meta mesmo. O o fulcro, o cerne da meta é 3%, já tá em 4,36.

4,36 passando de 4,5 já fugiu do controle. E o PIB tá cada vez mais encolhido. A última previsão era eh 1,9, [limpando a garganta] quer dizer, já é pequenininho, agora 1,85, 1,85% de crescimento do PIB. como o o agro eh tá com problema também, né, eh de dívida, eh de fertilizante por causa da guerra da Ucrânia, engraçado que Bolsonaro liberou fertilizante da Ucrânia e da Rússia, falou com os dois, mas agora tá emperrado, né? E e essa esse estreito de Ormus, né, que que não resolve, eh, combustível mais alto, significa transporte mais caro, significa afeta todas as mercadorias.

Enquanto isso, eh, Lula deve estar preocupado também com as pesquisas, né? O Flávio tá surpreendendo e já estão falando, puxa, quem será? Eh, vai ser a Teresa Cristina, vice do Flávio. Eh, vai ser o Zema, vice do Flávio, né? Eh, eh, matematicamente é mais eh, digamos racional o Zema, que é o segundo colégio eleitoral, o primeiro é São Paulo, onde tá o Tarcísio candidato ao governo e atraindo voto, né?

lá no lá lá em Minas Gerais, parece que o candidato, o outro candidato vai ser o Pacheco, né, de triste memória no Senado, né, uma memória tão tão triste quanto a a presente de Alcol Columbri. Eh, as pessoas me perguntam aqui, hoje me perguntaram na hora do almoço, né, por onde vem a solução, o que que precisa acontecer no Brasil. disse: "Olha, precisa acontecer uma votação no Senado maciça de gente que queira salvar o Supremo da decadência, né? Porque a decadência tá aprovada aqui. O o a Constituição exige para ser ministro do Supremo exige a a o o conduta elibada, uma reputação, reputação ilibada. Vejam como é que tá a

reputação da Suprema Corte. Só 24% acham que tá ótima, que tá boa. Quase o dobro disso, 42% acho que tá ruim e péssimo. Acho que nunca, nunca na história do Supremo aconteceu essa reprovação, né? E a pessoal do Supremo continua numa bolha, né? As as saídas do presidente do

Supremo são quase poeris, né? Não, vamos fazer um código de ética. O que significa que se não fizer um código de ética, ninguém tem ética, né? Esse esse desembargador que eu falei lá no início, Nilton Ramos, respondeu quando perguntaram a ele se ele como é que é, cara. Eh, ele trabalhou para Nunes Marques como juiz auxiliar, são muito ligados e no entanto ele pegou essa liminar e deu uma uma decisão que favoreceu ao filho de Nunes Marques. Aí

ele respondeu: "Não há hipótese legal de impedimento e tá reguinha ética ruim, né?" Não é a lei, a lei não, não diz que não é. Então eu vou fazer. E a sua moralidade, a sua ética, a sua infância em casa? Não, não aprendeu essas coisas?

Meu Deus. De Lisboa, Alexandre Garcia. Sempre ótimo. Alexandre Garcia agora aqui no Sem Rodeios. Deixa aqui seu comentário também, é bem importante pra gente. Se ainda não deixou seu like,

deixe por favor pra gente chegar a um público ainda maior. Agora com Lucas Saba. Lucas Saba uma notícia, uma matéria, né, uma aposta, como a gente chama na Gazeta do Povo, aquelas matérias que vão se aprofundando cada vez mais aqui na Gazeta do Povo, aponta que o STF ampliou o poder do Alcolumbre e que dessa forma alcolumbre pode com ainda mais força travar CPIs depois que o STF barrou aí a prorrogação da CPMI do INSS. Como é que você vê nesse momento o papel do alcumbre, o poder que ele tem em mãos e o quanto ele acaba se expondo, ainda mais, tendo todo esse por poder e seguindo aí prevaricando >> e vai barrar CPI do crime organizado que termina daqui uma semana, dia 14. A matéria diz isso, aliás, a matéria é muito boa, viu, Mari? Eh, a Mari falou

muito bem essa questão das apostas, são matérias mais densas, com pelo menos dois entrevistados. Eu recomendo todo mundo a ler e sempre assinar e prestigiar aí a Gazeta do Povo esse jornalismo independente que defende a sua liberdade de expressão. Mari, sobre essa questão, eh, eles estão de mãos dadas, né? Tá, tá bem nítido assim de que há eh ali um uma questão de interesses mútuos e que muit das vezes um faz o aceno pro outro. Vamos lembrar por que que o Alexandre de Moraes não caiu lá atrás, no ano passado, nós mostrávamos aqui no Café com a Gazeta o aquele placar que foi feito na internet.

Chegou um momento que tinha umas 41 assinaturas, não para ele cair, mas que o processo de impeachment fosse aberto, que era um ineditismo. E ele veio a público e disse: "Olha, não interessa se eu gosto ou não do ministro Alexandre Moraes, ainda que se tenham as 81 assinaturas, eu não pauto impeachment de ministro do STF". Depois o Tofol no auge do furacão da história do resort taiayá, mesma história, começou a se acumular processos de impeachment. Absolutamente nada. Agora de novo a história do Morais, dos 129 milhões da esposa, dos 22 da cunhada, oito viagens feitas com o jatinho do Banco Master e o Davi Columbri fica lá. Mas não existe almoço

de graça no Brasil. O que faz o STF? Blinda o alcolumbre. Alguém vê algum processo do alcolumbre andar nesse país em alguma instância incluindo no Supremo Tribunal Federal? Não. Embora haja

denúncias. bem pesadas e sólidas contra ele. Alguém vê, por exemplo, o STF retirar poderes do alcolumbre? Não, pelo contrário, potencializa o seu poder, diferente da relação que muit das vezes ocorre com a Câmara, né, que é aquele atropelo. Então, Mari, eh, possivelmente essa questão aí do crime organizado, vão colocar toda a responsabilidade na conta dele, que de fato é mesmo, né, do Alcol Columb é a mesa diretora. Já se tem as

28 assinaturas para prorrogar a CPI do crime organizado. Eh, o Alessandro Vieira, o o senador eh do MDB do Sergipe, que é o relator, já conseguiu essas assinaturas e faltam ali 7 dias, a partir de amanhã 6, depois quinta-feira 5, sexta quatro e ninguém decide. Então, quer dizer, o presidente Fabiano Contarato, que é do Espírito Santo do PT, que eu tenho uma série de divergências quanto a ele, mas que é delegado de carreira, que tem convocado pessoas importantes nessa CPI e depois da morte da CPMI e do INSS, é o que nos sobrou. Até agora o presidente não sabe dizer se vem tem trabalhos na CPI ou não, porque não sabe se ela vai ser prorrogada. Então quer dizer, no último dia, na véspera, nos 45 do segundo tempo, o Alcol Columbri vai decidir e vai decidir, obviamente, por enterrá-la, não tem a menor dúvida, não interessa ao Columb, não interessa ao Gumota, não interessa ao Lula e seus ministros ter uma CPI investigando crime organizado que tem vários tentáculos no poder público, a 6 meses de uma eleição majoritária. Então não tem dúvida. Se

você que tá assistindo Sem Rodeios agora tem alguma dúvida de que essa CPI vai ser prorrogada? Tira essa dúvida, Só. Tira essa dúvida. Não é 90% de chance que ela não vai ser prorrogada, porque não é do interesse deles, porque boa parte deles estão envolvidos. Alguém vai querer investigar alguma coisa que depois vai cair em neles próprios? Claro

que não. Claro que não. Então é mais um absurdo do STF eh em meio a tantos. E só um comentário, Mari curto, é que não é dessa pauta, mas que tá ligada nessa pauta. Ainda do comentário que o Fred fez sobre a história da OAB São Paulo.

Hoje eu brinquei no café, quase ajoelhei ali com o Serrão, que finalmente Leonardo Cica, que parecia estar ali num sono profundo, acordou e começou a fazer, ainda que muito tímida, e opiniões meio óbvias, sens comum, etc., tem feito críticas. E veja o o que é mais engraçado, Mari, por isso que é um mecanismo que eu gosto bastante, são plebiscitos. O plebiscito que os Fred cita que a OAB São Paulo fez desmente a própria direção da OAB. Porque no ano passado a OAB fez um grupo eh de advogados constitucionalistas, nomes grandes, entre eles Miguel Reali Júnior, Oscar Vilena, Moesto Carvalhós, em que esse grupo eles tinham que decidir eh se eh eh seria bom ter mandato para ministro do STF e se sim, qual era o tempo? E chegou à conclusão que o tempo

hábil por um mandato de ministro STF era 10 ou 12 anos. Só que a maioria do grupo de trabalho defendia 12 anos. Que que aconteceu? Eles fizeram o plebiscito entre os associados e mais de 80% prefere um plebiscito de, aliás, um mandato de ministro de STF para 8 anos. Então, tá aí. Essa é a beleza da

democracia. Espero que a OAB se pronuncie mais, porque a gente precisa dessas instituições. a gente cobra aqui Conselho Nacional de Justiça, Ordem dos Advogados do Brasil, eh temos Tribunal de Contas da União, Controladoria Geral da União, Procuradoria Geral da República, enfim, instituições que um dia já foram sérias e centenárias, que hoje estão de mãos dadas com o sistema, pra gente não ficar aqui sozinho todos os dias pedindo uma reforma do poder judiciário que atingja o STF no seu coração. Então, eh, recomendo a todo mundo ler os editoriais da Gazeta do Povo. Tem vídeo do nosso presidente, Dr.

Guilherme da Cunha falando da importância da reforma do poder judiciário, tanto financeira para acabar com essas histórias dos penduricalos a desembargadores e juízes de instâncias inferiores, como também essa questão aí de rever decisões monocráticas, mandato para ministro, para que o ministro do STF chegue lá graças a um processo político, eh, não graças a um processo político, mas meritocracia, prova oral, prova escrita, banca eh julgadora ali, mas uma série de questões, Mari, vamos ver. A OAB Paraná foi a primeira que acordou, lembro bem. Aí agora veio do Rio Grande do Sul, veia de São Paulo. Tomara que seja e um movimento ali que se amplie e chegue na OAB nacional, porque a gente precisa que esse STF tem um freio. Metade do Senado tem rabo preso, não vai vir de lá um freio, pelo menos não nessa legislatura, não até dezembro. Então, cabe as instituições. A

OAB faz parte desse conglomerado de instituições importantes no país. Mari, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui nos 100 Rodeusos o deputado Cristiano Caporezo. Boa tarde, seja muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Mariana. Satisfação estar aqui. Boa tarde, Frederico. Boa tarde. >> Eh, parabéns mais uma vez pelo trabalho de vocês aqui no Sem Rodeios, sempre informativo e pertinente e aí é uma satisfação poder conversar com vocês.

>> Ótimo. Nós que agradecemos pela sua disponibilidade também de estar aqui conosco. Bom, a gente tá falando aqui agora, o Lucas estava analisando essa questão também, né, daqueles que seguem privacicando, blindando seus comparsos e tudo mais. Ele estava citando aqui o presidente do Senado, Davial Columbri. E hoje a gente trouxe aqui no começo do programa um vídeo do ministro André Mendonça no momento ali numa fala na ALP. Ele falou que não vai blindar, não

vai proteger seus colegas à medida que avancem aí as investigações do caso master. Como o senhor tem visto o trabalho do André Mendonça? O quanto é possível contar com o trabalho dele diante dessas investigações? E a gente vendo ao mesmo tempo tanta gente blindando e protegendo ministros do Supremo Tribunal Federal? Olha, eu estou muito feliz com o trabalho do ministro André Mendonça. Ele é um dos

poucos que tem feito realmente eh um trabalho assertivo, um trabalho de qualidade jurídica, ou seja, ele tem sido técnico, ele ampliou os poderes investigativos da Polícia Federal. Porque veja só, é um absurdo que autoridades públicas no Brasil tenham um tratamento privilegiado dentro de um processo investigativo que o cidadão comum não tem. Na verdade, justamente por alguém ocupar uma posição de destaque dentro da esfera pública, ela deveria ser mais cobrada e mais fiscalizada e não a gente criar camadas para dificultar o acesso do trabalho investigativo a essas pessoas. Agora eu fico muito preocupado. É, é simplesmente alarmante a situação do Poder Judiciário Brasileiro que agora ampliou ainda mais o poder do presidente do Senado, no caso da Viocolumbre, que antes ele não tinha como não se posicionar diante da prorrogação de um prazo de CPMI, por exemplo, de uma investigação. E agora ele pode

simplesmente não prorrogar. Ele tem agora o poder de não se posicionar diante de uma abertura de uma de um processo de CPMI ou qualquer coisa nesse sentido investigatório, ainda que tem a assinatura de todos os senadores. Então, gente, se você concentra esse poder nas mãos do presidente, você anula a força do parlamento, ao ponto de que uma vez o presidente do Senado, estando na posição de eleito presidente, ele sozinho concentra em si mais poder do que o voto de todos os senadores somados. Isso é democracia. Isso aí é a preponderância da vontade popular através do que a nossa Constituição fala, do exercício da democracia pelos seus representantes eleitos ou isso é uma nova forma de aristocracia, uma nova forma de opressão. É impressionante como que no

Brasil eh o sistema se reicula para poder manter os seus próprios poderes e anular a vontade popular. Eu vou passar pro nosso querido Lucas Saba fazer uma pergunta também pro senhor Lucas. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Deputado, queria que o senhor falasse um pouquinho das eleições e no seu estado e como isso reverbera a nível nacional, né? O senhor havia se lançado

pré-candidato ao Senado, depois mudou, tem essa questão. Eh, agora concorre a uma vaga, vai concorrer. Me cor se eu tiver errado, a deputado federal. E nós temos o cenário ainda meio confuso em Minas, tanto ao Senado, questão também do governo de Minas, ainda não se sabe ali, tem o Cleitinho, tem o Pacheco, mas quem de fato representa a direita, tem o sucessor do Zema e temos, por exemplo, hoje o principal deputado federal ali eh do país, né, pelo menos da direita, 112, Nicolas Ferreira, que teve uma treta ali recentemente, como se diz, com Eduardo Bolsonaro. Então, como é que tá essa questão da direita em Minas? Que é um

estado pêndulo, normalmente para onde Minas aponta, sai o vencedor, um estado importantíssimo e que parece que a direita ainda tá batendo cabeça. >> Boa tarde, Lucas. Vou tentar responder todas as perguntas aqui. Foi mais de uma, [risadas] mas eu sou bom de memória, eu vou responder. Eh, satisfação tá falando contigo novamente, tá? Parabéns pelo seu trabalho. É o

seguinte, primeiro, eh, eu não me lancei candidato ao Senado. Jair Bolsonaro me lançou. Eu fui pré-candidato ao Senado com o apoio do presidente Bolsonaro, com apoio do Eduardo Bolsonaro, com apoio da direita raiz, que queria o meu nome. E agora o contexto político dentro de Minas mudou e eu estou apresentando meu nome como pré-candidato a deputado federal. Não vou fazer nenhum tipo de reclamação, muito pelo contrário, eh, o partido tem que sair fortalecido porque é a casa do bolsonarismo. O PL, hoje,

repito, é a casa do bolsonarismo e eu estou aqui para somar forças e não para dividir. Seja aonde for, eu vou seguir fazendo aquilo que eu faço, que é defender os meus valores, Deus, pátria, família e liberdade, defender a segurança pública, defender eh o interesse público contra a bandidagem, né, até pela condição de policial militar que sou. Então, seja onde for, eu servirei. Eu quero dar uma atenção especial para essa questão do estado de Minas. Você falou muito bem, Lucas. O

estado de Minas é um estado que define as eleições. Quem ganha Minas costuma ganhar Brasil. Quem perde Minas costuma perder Brasil. Até aqui em Minas a gente tem um hábito de falar que o nosso estado é uma síntese do Brasil. Você chega ali na região do sul de Minas, de Pouso Alegre para baixo, até a divisa por São Paulo, parece muito com o Rio Grande do Sul, com Paraná. Tem até o

Pinheiro do Paraná, que também é conhecido como Araalcário. Até a vegetação muda. Você vai ali no Nordeste de Minas, lembra muito o Nordeste do Brasil, que já tá na divisa ali com a Bahia. Você vai no Triângulo Mineiro, lembra muito a região do Goiás, tem os cariocas de Juiz de Fora na zona da mata. Nós temos praia, tá? Tem gente que

fala que em Minas Gerais não tem praia, mas tem Guarapari, que é praia mineira. Só o pessoal do Espírito Santo que não sabe que pertence a Minas do Guarapari. Mas enfim. E aqui no centro de Minas, né, tem as pessoas que torcem para o o Cruzeiro e pro Atlético. Eu fico com a América para não ter problema, não ter briga. Então, é claro que Minas é um

estado muito importante por realmente representar mais de 10% do eleitorado do Brasil. É a maior quantidade de municípios eh do Brasil, são 853, tem realmente um peso enorme. Você fez logo depois a seguinte pergunta: qual é o candidato ao governo que representa a direita? Na minha concepção, 200% direita, né? aquela pessoa alinhadíssima com os nossos valores, não tem na política, muitas vezes você tem que fazer o quê? Escolher aquilo que está

mais próximo e não o ideal. O ideal muitas vezes é inatingível. Hoje, politicamente, em Minas Gerais, esse ideal eh paraa direita não existe. Tendo falado isso, qual é o nome que mais agrega pra candidatura majoritária federal? Porque se eu vou apoiar, estando no PL, uma pessoa dentro de Minas Gerais, eu tenho que apoiar aquela que vai trazer mais votos para o candidato à presidência da República. E

por que eu falo isso? Porque o nosso federalismo é uma piada, porque o nosso federalismo é uma mentira. No Brasil a concentração de poder está na União, até pelo critério legislativo. Depois da do Congresso Nacional, o resíduo legislativo vem aqui paraas assembleias legislativas. e das assembleias legislativas. O resíduo disso vai paraas

câmaras municipais, pros vereadores. Então, o poder no Brasil é muito concentrado, apesar da gente ter uma divisão federal eh dos estados. Se o Brasil vai mal, Minas vai mal. Então, utilizando esse critério, eu não tenho dúvida do que eu vou falar aqui agora. O nome da pessoa que mais agrega votos para o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro se chama Cleitinho Azevedo. O senador Cleitinho Azevedo já

tá batendo 50% de intenção de voto e ele nem entrou com vontade ainda nessa disputa. Então, por qual motivo nós não iríamos caminhar com aquela pessoa que dentre os nomes que aí estão postos é inquestionavelmente o melhor. Poxa, comparar Cleitinho com Caliil é como você comparar uma Ferrari com um Fiat 157, entendeu? Um 47, nem sei. Fiat 500 vai [risadas] para eu não errar que que minha praia não é carro. Fiat 500.

Então, e eh o que impediria isso? As pessoas estão comentando, eu tô dentro do partido que existiria um veto do deputado Nicolas Ferreira ao nome de Cleitinho. Ele deveria, na minha concepção, vir a público e esclarecer isso, falar se existe isso mesmo ou não. Em relação a qualquer tipo de eh de sabor que tem acontecido entre é o deputado Nicolas Ferreira e o deputado Eduardo Bolsonaro, eu sou testemunha. As pessoas, o brasileiro muitas vezes tem memória fraca, tá? Mas eu só testemunha

que Eduardo Bolsonaro, quando era o deputado eh inquestionavelmente mais forte de rede social no Brasil, que ele é historicamente mais votado, né? O deputado mais bem votado, ele rodou o Brasil apoiando pessoas anônimas e fortalecendo o nome delas para fortalecer uma direita nacional. E isso ele fez sem nunca pedir nada em troca. Ele fez isso por mim. Eu sou uma das pessoas que fui ajudado pelo deputado Eduardo e eu, com o passar do tempo, eh, essa minha memória permanece viva e eu sou muito grato a ele por todo o trabalho que ele faz em defesa da direita.

>> Ótimo, deputado. Parece que o senhor tem informações aí exclusivas sobre Lindberg Farias e Janones. O senhor poderia contar aqui pra gente? >> Ah, a parte do Lindenberg, né? Ele tá pedindo a extradição do Eduardo Bolsonaro, tá querendo que o Eduardo Bolsonaro vá pra lista vermelha da Interpol ou Lindinho, né? Pessoal que tá

em casa, usa o chat GPT e pergunta quem que é o Lindinho da operação Lava-Jato para ver se esse sujeito petista abjeto tem o mínimo de respaldo moral para querer dar cadeia em alguém. Eh, olha só o dado que eu encontrei aqui. Quando Alexandre de Moraes, que é o ministro alvo desse pedido feito pelo Lindenberg Farias, ele foi indicado para o Supremo Tribunal Federal, o Lindenberg reuniu uma lista com mais de 250.000 assinaturas contra o nome de Alexandre para que ele não se tornasse ministro do Supremo. Sabe o que que o Lindenberg ele afirmava nessa época? que o Alexandre de

Moraes seria uma pessoa que não observaria o direito e que ele seria um manipulador, alguém que usa o poder que tem e que manipula o direito para oprimir as pessoas. Engraçado, eu acho que essa visão do Lindenberg [limpando a garganta] de antigamente, ela é muito similar à visão que nós de direita temos a respeito desse ministro. Então o que mudou? O que mudou de lá para cá, Lindinho? O que que mudou Lindenberg? Não sei se você sabe, já

encontrei o Nindenberg uma vez no mercado lá em Brasília. Eu fui lá eh comprar ali um um sabonete para tomar um banho. Encontrei o Nindenberg comprando um vinho e nessa época ele tinha falado que quem fosse paraa manifestação de rua seria preso. Eu falei: "Me prende agora". É porque ele é machão. Ele é o

valente na hora de fazer eh petição, peticionar na justiça, na na hora de utilizar a rede social, na hora de utilizar a tribuna. Eu dei oportunidade dele cumprir o que ele ameaçou me prender ali. Ele simplesmente enfiou o rabo entre as pernas e saiu do local, né? E mais uma vez, agora ele revela sua própria natureza. Porque perceba, não é o Alexandre de Moraes que mudou. O que

mudou foi o lado para quem ele serve. Então, se ele for uma pessoa que abuse do direito para oprimir as pessoas contrárias ao PT, ele é um ditador. Mas se for favorável ao PT, então com certeza ele é uma pessoa que merece todo o apreço do Lindenberg Farias. Tá aí a a grande hipocrisia desse sujeito. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Ah, mas só mais um detalhe, eu esqueci de falar do Janones. Você perguntou do Janones também, correto? É, perguntei do Jan Nunes também, falei: "Vai que agora ele não pode contar mais". [risadas]

>> Ah, eu posso sim, eu posso sim, que eu me distraí. Eu quero só olhar aqui, olha, eu quero agradecer a vocês aqui, tá? dos sem rodeios da Gazeta do Povo. Porque no dia 17 de março vocês noticiaram que eu entrei com um pedido no Conselho de Ética de cassação do mandato do Janones pelo mesmo motivo que agora o meu líder em referência Jair Bolsonaro entra com esse pedido para caçar o mandato dele. Então eu acho que eu tô indo no caminho certo. Muito

obrigado, tá, pela atenção de vocês, de terem noticiado isso, porque realmente se existe uma pessoa que merece ser barrida pra lata do lixo da política, essa pessoa é o André Janones. Já foi barrido para fora de Ituutaba, né, André? Eu sou muito bem recebido na cidade de Itutaba e lá em Itutaba ele já teve briga com a atual prefeita que era apoiadora dele. Eh, todo mundo da cidade sabe como que é o tipo de conduta, o quanto que o André Janones não tem vergonha na cara. é um safado, é um frouxo. Eu gosto muito

de reforçar isso porque ele é o típico machão de rede social. Se for da vontade de Deus que eu venha ser deputado federal, ele vai ter toda a oportunidade de pagar de machão na minha frente quando eu tiver lá na Câmara dos Deputados, tá? Tá o recado aí para você anotar, André. E eu tenho, eu, eu faço votos que ao chegar lá ele já tenha tido o mandato cassado, porque é realmente uma figura detestável que todo o convívio ao lado de uma pessoa assim com certeza não é agradável, tá pessoal? Muito obrigado pelo espaço, que Deus abençoe a todos vocês da direita viva em Minas Gerais.

>> Meu deputado, até a próxima. E agora Lucas Saba conta pra gente o que teve de mais especial hoje no Café com a Gazeta que o pessoal vai acompanhar quem para menas aqui nesse link. Sei que teve a primeira entrevista que Cristina Grêmiel deu como pré-candidata, né, e não como comentarista do Café com a Gazeta. Como é que foi? >> Bom, Mari, ela falou de situações importantes, né, que muit das vezes ali seus opositores aproveitam para criticá-la. afiliação dela ao PSD de eh

Ratinho Júnior e de Gilberto Cassabe, o futuro dela, se há possibilidade de uma possível desistência do Senado para deputado federal, tem a questão ali do União Brasil, porque ela deixa o União Brasil, se o Moro atraiu ou não, tem todas essas questões. é uma entrevista bem bacana, eh, eu diria que reveladora nesse sentido do futuro político ali, eh, de uma candidata que não podemos esquecer que chegou ali, é, no segundo turno, né, da eleição pra prefeitura de Curitiba, nunca havia disputado sequer nenhuma eleição pel um partido nanico, como se dizem, né, o partido da mulher brasileira, quase sem apoio nenhum. Então vamos ver agora como será esse desempenho eleitoral dela de um dos principais partidos aí do país, que tem fundo partidário, tempo de televisão, etc. Ela diz ali se estando no PSD, ela apoia Ronaldo Caiado do partido ou Flávio Bolsonaro. E se ela for apoiar Flávio, se há ali a possibilidade de uma infidelidade partidária. Enfim, tá bem

bacana, Mari. Eh, todos participaram da entrevista, eu, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Anne Dias, Carla Lima, eh, todo mundo que esteve lá, tenho certeza que quem ficar nesse link não vai se arrepender, que o café segue quente. Mari, e também deixando aqui meu abraço especial pra Mari. Dia 7 de abril, dia do jornalista. Sei que se o Sem Rodeios é esse sucesso, muito se deve a minha amiga, da qual fiquei sabendo que substituirei na sexta, né? E farei

Frederico Junker pagar ali por sua visita de apenas 7 minutos à capital paulista já nessa sexta na condução do programa, viu? Obrigado, duplo, um abraço e até amanhã. >> Valeu, Lucas. >> Boa, Lucas. Feliz dia do jornalista para você também que tem grande importância aqui na casa e parabéns por toda a sua trajetória. Que seja ainda uma

trajetória sempre excelente aí como você tem se esforçado como sempre. >> Beijo Mari. Obrigado. A recíproca é verdadeira, minha amiga. Valeu.

>> Valeu. Parabéns, Lucas. Valeu. >> Valeu. E olha só, né, Fred? A gente sabe

que tem uma semana uma grande expectativa em relação à delação. Parece que o acordo vai ficando cada vez mais sólido. Uma promessa de que proteção até por parte de parentes de Daniel Vorcaro e de exposição de ministros do Supremo Tribunal Federal. Acho que a gente vai ter semanas, uma semana intensa aqui ainda de notícias no sem Rodeios. Pois é, Maria. E a expectativa até de que

numa abertura de investigação contra o ministro Alexandre Moraes, a partir de uma eventual delação do Daniel Vorcaro, haveria a maioria hoje no Supremo paraa instauração dessa investigação. Os votos minoritários seriam do Flávio Dino, Zanimin, Gilmar Mendes e falhou agora a memória, a última seria esse mais algum que eu não me recordo agora. São os quatro, mas estão pressionando o Nunes para virar o voto para eles conseguirem uma maioria pela não abertura da investigação contra o Alexandre Moraes. Então vamos aguardar aí, né, a expectativa em relação a esse acordo de delação premiada do Vorcaro e se ele entregando a cabeça do Morais, se o Supremo vai referendar essa decisão para que então o ministro seja investigado. >> Perfeito, Fred. E como a gente conversou

aqui com o Lucas Saba, fica o convite para você permanecer aqui neste link, acompanhar o Café com a Gazeta. Tem entrevista exclusiva com a Cristina Grêmio. É a primeira entrevista dela como pré-candidata e esclarecendo. Muita gente mandou perguntas no chat, provavelmente pode ser a as que vocês têm por aí também. Ela foi respondendo ali ao público até com uma resposta depois de tantos meses enquanto comentarista aqui no Café com a Gazeta.

E fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$,90 por mês até as eleições. Baratíssimo para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo no nosso site. Fique bem informado com a GazetaDadOpovo, gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Eu quero agradecer também a

companhia de todos os membros do nosso clube de membros que estão aqui hoje. São vários. mandar um abraço para cada um de vocês. Lembrar que você também pode se tornar membro aqui conosco através do código que está aqui embaixo ou através do Participe ali ao lado do sininho. E mais do que ser membro, se você já é membro e ainda não entrou no grupo do WhatsApp, não perca tempo. É

super importante para você ter acesso a vídeos exclusivos que a nossa equipe faz para cada um de vocês. Fica o convite para permanecer nesse link, portanto, e voltar amanhã 1:30 da tarde. Esperamos vocês com mais 100 rodeios. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]