---
video_title: "\"UM PAÍS NÃO FUNCIONA SEM REGRAS\""
video_id: pPOb9zc5tm8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pPOb9zc5tm8
video_date: 2026-06-19T23:00:17+00:00
video_description: |
  Imagine uma Copa do Mundo onde os árbitros mudam as regras durante a partida. O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, utiliza essa analogia poderosa no Opinião na Mesa para explicar por que a democracia brasileira corre perigo quando as competências se confundem e as garantias são relativizadas.
  
   #Democracia  #Liberdade #Brasil
---
Imagine por um instante um campeonato, a Copa do Mundo, um campeonato em que os árbitros, de repente, passassem a mudar as regras durante a partida, em que determinados lances fossem interpretados de uma forma para um time e de outra forma para os seus adversários, em que cartões, faltas, impedimentos dependessem menos do regulamento do que da vontade do juiz. Quanto tempo vocês acham que ele varia para que jogadores, torcedores, patrocinadores perdessem toda a confiança no campeonato e se rebelassem? Acho que muito brevemente. Imagine só anos de trabalho sério das equipes, dos países jogados no ralo. O futebol depende da confiança nas regras. Um país também, a democracia

também. Daí a importância das regras. As regras são, por assim dizer, a moldura dentro da qual todos os brasileiros podem defender legitimamente as suas próprias ideias e disputar legitimamente o poder. São a garantia de que visões diferentes de mundo que são inevitáveis. E é assim mesmo, numa sociedade livre, ideias diferentes, visões de mundo diferentes são inevitáveis. são a garantia de que essas

visões diferentes podem conviver pacificamente, seja de forma colaborativa, que seria o melhor, mas seja no mínimo de forma respeitosa. Uns brasileiros defenderão mais estado, outros menos. Uns vencerão eleições, outros serão derrotados. Tudo isso faz parte da democracia. O que não faz parte é a erosão, a destruição permanente da própria moldura, das próprias regras.

Quando os limites do poder deixam de ser claros, quando competências se confundem, são confundidas, quando garantias são relativizadas, ou quando as regras parecem variar conforme as circunstâncias e conforme os atores, instala-se algo extremamente perigoso, a injustiça sistemática contra um grupo de pessoas, contra um lado do espectro político e, como consequência, a perda de confiança em todo o