---
video_title: "STF espalha medo e cala os brasileiros 😶"
video_id: js0PwzFbkmk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=js0PwzFbkmk
video_date: 2026-06-30T10:30:06+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa uma pesquisa do Instituto Sivis que revela um dado alarmante: a maioria dos brasileiros acredita que criticar o STF é proibido por lei. A partir desse diagnóstico, ele relaciona a percepção da sociedade ao avanço de leis vagas, como o PL da misoginia, às decisões recentes do Supremo e ao crescimento da autocensura. O comentário reflete sobre os riscos da erosão da liberdade de expressão e alerta para a importância de preservar o Estado de Direito em um momento decisivo para a democracia brasileira.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🗣️Confira o curso GRÁTIS sobre LIBERDADE DE EXPRESSÃO https://www.youtube.com/playlist?list=PLvH9SEyPq0ZNqgJJhxvXk9d7_9d8uYqFh
  
  Sumário
  00:00 – Pesquisa revela um dado alarmante
  Mais da metade dos brasileiros acredita que criticar o STF é proibido por lei e o que isso revela sobre a democracia.
  02:09 – Como o Brasil chegou a esse ponto
  O impacto das decisões do STF, das leis vagas e da chamada "pedagogia do silêncio" sobre a liberdade de expressão.
  05:41 – Quando a censura é internalizada
  O perigo de uma sociedade que deixa de falar não apenas por medo, mas porque acredita que perdeu esse direito.
  09:45 – O que fazer para reverter esse cenário
  A importância da liberdade de expressão, do equilíbrio entre os Poderes e do papel dos cidadãos e do Congresso.
---
brasileiro critica técnico da seleção, critica jogador, critica presidente, critica prefeito. Criticar faz parte da vida em uma democracia, mas uma pesquisa mostra que a maioria dos brasileiros acredita que existe uma exceção, o Supremo Tribunal Federal. Mais a metade dos brasileiros acredita que criticar o Supremo é proibido por lei. E esse talvez seja um dos sinais mais preocupantes sobre o momento que vivemos. Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá,

eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gaceta do Povo. Meus caros, não é só de Copa que se vive. A qualquer momento, nos próximos dias, pode ir à votação no plenário da Câmara dos Deputados, a lei que pune com prisão quem usar linguagem ou praticar atos considerados misógenos, isto é, de desprezo ou de violação da dignidade da mulher. É o chamado pele da misogenia. é um é um PL que não define com clareza suficiente, a nosso ver, pelo menos do ponto de vista penal, o que que significa misogenia, mas uma lei, portanto, vaga nesse sentido e que funciona, talvez exatamente pela sua imprecisão, porque é a imprecisão que intimida, que faz as pessoas medirem as palavras antes de falar. Há um princípio

constitucional na doutrina constitucional, amplamente difundido, desenvolvido sobretudo nos Estados Unidos, mas depois amplamente reconhecido no direito comparado, que diz o seguinte: "Uma lei é inconstitucional quando os seus termos, a maneira como tá escrita, são tão indefinidos que pessoas comuns, pessoas de boa fé, não conseguem distinguir o que é permitido do que é proibido." É a chamada inconstitucionalidade por excessiva vagueza. é o vegas do direito americano. O Pere da misia é um desses casos. Isso é uma escolha, representa uma escolha do do legislador que transfere para o Estado, que transfere para o judiciário um poder discricionário imenso, um poder sobre o que os cidadãos, os cidadãos podem ou não dizer.

E vejam que interessante, não por acaso uma pesquisa divulgada recentemente por um instituto muito respeitado de promoção da cultura democrática, o Instituto Civis, uma pesquisa revelada por eles, eh mostra que mais da metade dos brasileiros já acredita que criticar o Supremo Tribunal Federal é proibido por lei. Vejam, acredita não que seja arriscado, não que possa ter consequências. Parte importante dos brasileiros acredita que é proibido o Pere da misogenia. E esse dado que eu mencionei agora na pesquisa não são coincidências paralelas, são sintomas de um mesmo fenômeno, um país que está sistematicamente aprendendo a se calar. Em 2023, porque o Civis fez uma primeira rodada dessa pesquisa sobre liberdade de expressão lá em 2023. Essa agora que

saiu é de 2026, 3 anos depois. Então, em 2023, naquela primeira rodada, 35% dos brasileiros achavam que acusar o Supremo Tribunal Federal de prejudicar a democracia era ilegal. Agora, nessa última pesquisa, esse número saltou para 57.5%. Então, um salto bastante significativo, de 35% para 57.5.

Em 3 anos, a maioria dos brasileiros perdeu a noção de que possuem um direito fundamental, o de criticar instituições públicas. Um direito que, na verdade, continua existindo, que não foi eliminado e que não pode ser suprimido numa democracia e que é uma das conquistas mais essenciais dos últimos 250 anos. As decisões, na verdade, sim, equivocadas, é que tem gerado essa impressão. E esse dado, portanto, não surgiu do nada. Ele é o resultado previsível de anos em que o próprio Supremo Tribunal Federal passou a agir como o definidor dos limites do discurso público. Os inquéritos infindáveis

abertos para investigar usuários das redes sociais críticas ao Supremo Tribunal Federal. Não sei se lembram do inquérito do fim do mundo, no inquérito dos atos antidemocráticos. as inúmeras decisões monocráticas que derrubaram conteúdos sem contraditório, a criminalização progressiva de manifestações políticas, a regulamentação ilegítima das plataformas digitais levada a cabo pelo Supremo naquela decisão de final do ano passado que considerou parcialmente inconstitucional o marco civil da internet. todo esse conjunto de decisões, tudo isso enviou uma mensagem inequívoca à sociedade brasileira. E o curioso é que a sociedade recebeu essa mensagem. Os números da pesquisa são,

portanto, em grande medida, o eco dessa pedagogia do silêncio, uma pedagogia imposta de cima para baixo. Felizmente, há boas notícias na pesquisa. A autocensura caiu. O medo de represálias por criticar autoridades também recuou, o que indica talvez mais coragem no seio da sociedade. Mas mesmo esse dado positivo, mesmo esses números precisam ser vistos em perspectiva, porque ainda estamos falando de um país em que um em cada quatro brasileiros teme sofrer algum tipo de retaliação por discordar publicamente de um agente público. em qualquer democracia

consolidada, isso seria um escândalo. O que a pesquisa revela, no fundo, é um problema diferente e mais grave. Uma coisa é alguém se calar por medo, isso já é pavoroso. Outra muito mais grave é alguém se calar porque genuinamente acredita que não tem os direitos de falar. É aqui que a censura muda de natureza. Ela deixa de ser uma pressão

externa e passa a ser como que algo internalizado como uma norma, como um critério legal de conduta, deixa de produzir apenas silêncio e começa a transformar a própria cultura. A pesquisa traz outro dado que deveria nos envergonhar. Graças a Deus, só para fazer um contraponto, né? Eh, ainda 77% dos brasileiros afirmam que a liberdade de expressão é um valor importante, mas esse é o ponto eh problemático. Menos da metade acredita que ela existe de fato no cotidiano. Essa distância

entre o que as pessoas valorizam e o que percebem como existente, como real, é um sinal de erosão democrática, é um sinal de paulatina corrosão do estado da democracia. E é uma dimensão desse fenômeno que os números da pesquisa não capturam diretamente, eh, mas que qualquer observador atento consegue captar. O silêncio não é apenas da da grande parte da população brasileira, ele é também o silêncio dos formadores de opinião, advogados que evitam assinar artigos críticos ao judiciário, professores universitários que pesam cada palavra no próprio âmbito, no próprio recinto das aulas. Jornalistas que deixam de fazer perguntas que fariam em outro contexto. Empresários que preferem o anonimato a qualquer posição pública que possa desagradar a quem detém poder de regulação e de punição.

Esse silêncio calculado das elites é talvez ainda mais corrosivo do que o silêncio da população em geral, porque são exatamente essas vozes que deveriam ou poderiam estruturar, eh, qualificar, oxigenar o debate público. Quando essas vozes se recolhem, o espaço que sobra é preenchido pelos extremos ou pelo vazio, pelo silêncio. É preciso só uma ressalva, então justiça seja feita. os casos problemáticos que vivenciamos, as relações mal explicadas e mal cheirosas de ministros do Supremo, em especial Alexandre de Morais e Dias Astofol, é preciso eh explicitar, relações deles com o Banco Master e com Daniel Vorcaro, trouxeram de volta um jornalismo mais aguerrido e mais corajoso. Mas vozes também, inclusive na academia, também se ergueram contra tanto, tanta barbaridade, tanto descalabro, tanta imoralidade.

Seria de se esperar, no entanto, e talvez a gente precise reaprender a fazer isso, seria se esperar que houvesse uma cobertura nos meios de comunicação e um acompanhamento mais contínuos. E parece que cada novo escândalo apaga o anterior ou diminui a força com que se deveria continuar julgando luz sobre eles. Isso é especialmente relevante porque as eleições estão aí. e ter presentes os excessos do Supremo, tanto de abuso de poder quanto do conflito de interesses, porque as duas situações estão em jogo. É vital para que nós brasileiros possamos nos lembrar, não nos esquecermos que a escolha dos deputados federais e senadores que teremos oportunidade de fazer, além da escolha do presidente, tem de levar em conta a necessidade de homens que tadeiro horror à ditadura e à juristocracia, que essa é uma prioridade evidente para qualquer democrata. E a nossa convicção,

eu reafirmo aqui isso, independentemente da posição política. Todos devemos estar unidos nessa grande causa. Se queremos um Brasil decente, além de um Brasil, e não apenas um Brasil rico, e um Brasil seguro, nós precisamos voltar a nos preocupar com a normalização democrática, com o reequilíbrio dos poderes, com a retomada do estado de direito e a revalorização de uma de suas componentes mais essenciais, a liberdade de expressão. As democracias não morrem apenas pelos golpes golpes de estado. Elas adoecem quando os cidadãos deixam de saber o que podem dizer, quando o debate público encolhe e não por decreto, mas por hábito. Quando criticar o poder ou

manifestar opiniões pouco ortodoxas em temas controversos, começa a aparecer ousadia e não uma liberdade e eventualmente uma obrigação cívica. As liberdades de fato, raramente desaparecem de uma só vez. Primeiro as pessoas têm medo de falar, depois se acostumam ao silêncio e, por fim, isso é o mais triste, esquecem que perderam alguma coisa. A pesquisa do Instituto Civis sugere que o Brasil avançou muito nesse caminho, mais do que a gente gostaria de admitir e por isso essa pesquisa não pode ser deixada no segundo plano. Mas o que podemos fazer? Uma

maneira de contribuirmos para reverter esse estado é estarmos atentos, estarmos preparados nesse período que ideia daqui até as eleições e ao mesmo tempo fazermos um esforço por nos formarmos melhor, talvez por fortalecermos com bons fundamentos as nossas convicções. Há bons livros, saíram vários nos últimos anos, alguns no exterior, alguns no Brasil. E eu mesmo gravei, eu gravei há algum tempo um curso completo sobre liberdade de expressão, que tá disponível aqui na Gazeta do Povo e que pode ser especialmente útil nesse período pré-eleitoral, mas no fim, nenhum curso, nenhum livro substitui o gesto mais simples e mais exigente da vida democrática. dizer o que se pensa com responsabilidade e sem medo. Essa pesquisa do instituto nos lembra que nós estamos talvez deixando de fazer isso, que muitos brasileiros estão deixando de fazer isso e é preciso retomar. São três meses muito

importantes pro destino, pro futuro do país. E há um lugar onde esse gesto talvez seja mais urgente neste momento no Congresso Nacional. Os deputados que têm em mãos o P da misia deveriam ler essa pesquisa antes de votar, não para arquivar o debate sobre o tema que é legítimo e necessário, e tenho certeza da bofé, daqueles que o estão defendendo, mas para compreender o que uma lei de conceitos indefinidos e aplicação discricionária e discricionária, sobretudo em momentos como o atual, em que o que está presente é uma tendência autoritária da parte do judiciário. Então, o que que uma lei assim faz com a sociedade? Ela não protege ninguém, ela ensina todo mundo a ter medo. Muito

obrigado. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.