---
video_title: "🔴 Kassio manda tirar do ar pesquisa eleitoral por \"contaminação de resultados\" | SEM RODEIOS"
video_id: 8sefIpoBvF4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8sefIpoBvF4
video_date: 2026-06-08T19:40:31+00:00
video_description: |
  ✅O presidente do TSE, Kassio Nunes Marques, determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa da AtlasIntel/Bloomberg que apontava uma queda de seis pontos percentuais nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  A decisão atendeu parcialmente a um pedido da pré-campanha de Flávio, que alegou que o questionário da pesquisa teria sido elaborado de forma a induzir os entrevistados a uma percepção negativa sobre o senador. O principal argumento foi que perguntas envolvendo o empresário Daniel Vorcaro e o Banco Master poderiam contaminar as respostas sobre imagem, rejeição e intenção de voto.
  Kassio afirmou que existem indícios de que a ordem das perguntas e o uso de expressões com carga negativa poderiam influenciar os entrevistados, extrapolando os limites de uma aferição estatística regular. Segundo ele, a discussão não é sobre metodologia da pesquisa, mas sobre possível indução das respostas.
  A AtlasIntel informou que aguardará a decisão colegiada antes de comentar o caso. O instituto já havia defendido a validade metodológica do levantamento.
  Segundo o próprio questionário disponibilizado ao TSE, o conteúdo mais sensível — um áudio envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro — foi apresentado apenas na última das 48 perguntas da pesquisa, depois dos questionamentos sobre intenção de voto.
  A reportagem também destaca que dois especialistas consultados pela Folha consideraram frágeis os argumentos apresentados pela pré-campanha de Flávio para suspender a pesquisa. Embora tenham feito algumas ressalvas técnicas ao levantamento, eles afirmaram não identificar sinais claros de manipulação ou indução dos principais resultados.
  
  ✅O desfecho do julgamento do caso Henry Borel acendeu um alerta vermelho sobre o avanço do identitarismo nos tribunais brasileiros. Enquanto o padrasto Dr. Jairinho foi condenado a mais de 43 anos de prisão, a mãe, Monique Medeiros — que sabia das agressões e foi apontada como omissa e cúmplice —, teve sua acusação desclassificada para homicídio culposo e recebeu o perdão judicial. Em uma decisão que chocou o país e levou o pai do menino a declarar que "mataram seu filho pela terceira vez", a juíza Elizabeth Machado Louro utilizou argumentos assumidamente feministas e identitários, alegando que Monique foi "vítima do patriarcado". Analisamos o perigoso paralelo com o caso do britânico Henry Nowak, onde a doutrina da "equidade" racial paralisou a polícia, e como o aparelhamento ideológico do Estado e o avanço do "PL da Misoginia" ameaçam destruir o princípio constitucional da igualdade perante a lei.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #HenryBorel
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

>> [música]

[música] >> oh [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Oh [música] oh oh [música]

>> [música] >> e

[música] Oh.

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música] Oh. [música]

Olá, [música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns 100 Rodeios nessa segunda-feira pósferiado. Estamos aqui trazendo as notícias mais importantes do dia, entrevistas especiais aqui hoje no Sem Rodeios, tudo que tem de mais importância e nosso timaço de comentaristas. Participe com a gente, deixe seu like, comente. Aqui também tem uma enquete para você votar.

Estamos todos juntos aí nesta tarde. Nos ajude a fazer o YouTube entender a relevância desse programa. Frederico Yunquet, boa tarde. >> Olá, Mariana Braga. Olá, os amigos da Gazeta dos Sem Rodeios. Animação

pósferiado, né? Como começar a semana agitada aí, né, Mar? Exatamente. Hoje dia de Rodrigo Constantino aqui também no Senhor Ordeios. Boa tarde de consta.

Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Olha, a gente tem várias notícias para trazer aqui, assuntos bem importantes, mas a a gente até vai ter mais pra frente aqui no programa uma entrevista bem importante com Leniel Borel. Ele que é pai do Henry Borel, né?

a criança de 4 anos que em 2021 eh sofreu uma grave violência em casa e faleceu. E para mim é até difícil explicar e contar essa história aqui. Eu acho que para todo mundo é difícil, a gente que é mãe. Então é é muito difícil a gente tratar desse tipo de assunto. Vai ser uma entrevista difícil, mas importante pra gente trazer aqui o quanto a ideologia está por cima da justiça no nosso país. E aí eu vou pedir

até pro Fred contextualizar e trazer a análise dele. que fez uma importante análise aí no no na nas redes sociais dele nos últimos dias. Fica o convite para você acompanhar por lá também. Fred, traz pra gente, né, a tua visão geral e o quanto a gente vê a justiça ficando de lado, identitarismo, roubando cena mais uma vez aqui no país. >> Pois é, Mari, você vê um caso grave de deturpação, né, na aplicação da lei por uma juíza que se vale da sua ideologia pessoal para fins de livrar a ré Monique Medeiros, né, da condenação e do cumprimento da pena pelo homicídio do seu filho Henry Borel. É um caso

extremamente grave, porque tem sido prática recorrente, e eu digo isso com pesar, né, na condição de advogado, de juízes que se valem de uma ideologia, né, de um entendimento pessoal do mundo e querem se utilizar das suas decisões judiciais, ou seja, do seu poder jurisdicional de aplicar a lei e a Constituição ao caso concreto. e eles simplesmente desconsideram, né, o que está previsto, né, no texto legal para justamente impor a sociedade, impor aos céus de um caso concreto a sua visão de mundo. Em alguns momentos se utilizam dessa visão ideológica para condenar réus. Em outros momentos, né, se valem dessa visão ideológica para livrar réus do cumprimento, né, da condenação e do cumprimento eh das suas penas. Nesse caso do Henry Borel, o que chama muita atenção é justamente isso. Essa juíza se

vale, primeiro, ela fez duas manobras ilegais. Uma delas não ganhou tanto destaque e pela imprensa, né? Ficou mais na questão do perdão judicial que ela concedeu a ré eh Monique Medeiros. Mas o primeiro dos pontos é que ela interferiu no julgamento numa questão que no julgamento de crimes dolosos contra a vida no Brasil, esses crimes são julgados, né, pelo povo, pelo pelo corpo de jurados. No caso, sete jurados, nesse caso específico, cinco homens e duas mulheres, e que vão lá sendo submetidas uma série de quesitos, que são perguntas formuladas a esses eh jurados sobre os fatos que foram imputados aqueles réus.

se aqueles fatos configuram, né, uma atividade criminosa e a partir justamente dessa conclusão dos jurados se aplicar a pena prevista ali no Código Penal. E essa juíza, ela havia feito uma pergunta pros eh jurados perguntando: "Olha, a prática de homicídio pelo pela ré Monique Medeiros, foi idolosa essa prática de homicídio?" Os céus responderam sim. o desculpe. Os jurados responderam sim por quatro a três e, portanto, ela teria que ser teria eh que ter sido condenada pelo crime, né, doloso contra a vida, um crime de homicídio doloso. E o que acontece nos

crimes de homicídio doloso? Não cabe perdão judicial. O perdão judicial está previsto lá no parágrafo 5º do artigo 121 eh do Código Penal, apenas para os crimes de homicídio culposos. E a juíza interferiu no julgamento quanto essa questão, fazendo uma nova pergunta pros jurados quando provocada pela defesa eh da Monique, pelo advogado da Monique Medeiros e perguntou então pros jurados: "Olha, ela cometeu esse crime de homicídio culposo?" E aí eles responderam que sim e ela reverteu aquele entendimento de que ela havia, Monique Medeiros, praticado um crime doloso, ou seja, com a intenção de matar. nesse caso, pela omissão ao negar

socorro ao seu filho diante de uma situação reiterada de maus tratos e tortura por parte eh do Jairinho, que depois que ecludiu esse caso, inclusive o o menino Henry Borel faleceu na madrugada do dia 8 de março de 2021. E aí começaram a vir várias denúncias a público contra o Jairinho de ex-namoradas dele que também tinham filhos pequenos, crianças ali, meninos e meninas. e que foram também essas crianças objeto da prática de tortura e de maus tratos pelo Jairinho. Inclusive, o que embasou muito da condenação do Jairinho pela prática do crime de homicídio foram dois relatos principais. Um deles de uma filha de uma ex-namorada do Jarinho, que a menina contou hoje, ela tem 18 anos de idade, ela contou ali, né, pros jurados que o Jairinho a levou até um motel na cidade do Rio de Janeiro e afogou numa banheira dentro ali do quarto e de um motel. E ela, né,

ficou constrangida, ela escondia esse fato da mãe, mas passado algum tempo, a mãe acabou o relacionamento com esse senhor. E e aí, né, com esse crápula, né, porque os palavrões que eu gostaria de utilizar para descrevê-lo, né, diante da gravidade desse caso. E aí ela acabou então confirmando que ele já não era a primeira situação de maus tratos a que ele submetia uma criança. Mas pior, a própria babá família ali da Monique Medeiros e do Jairinho relatou e relatava para Monique que o Henry Borel estava sendo vítima, né, de maus tratos e tortura. Numa das do dessas ocasiões, no dia 12 de fevereiro de 2021, estava lá o Henry Borel, o menino de 4 anos, sozinho em casa com a babá e com o Jairinho. O Jairinho se tranca no quarto

com o menino e o menino sai do quarto momentos depois mancando. A babá diante dessa situação, manda, obviamente mensagens de WhatsApp imediatamente pra mãe da criança, Monique Medeiros, e ela estava no salão ali, né, fazendo procedimento estético. Ela simplesmente desconsidera a mensagem e volta para casa horas depois daqueles eventos, o que mostra que ela não cumpriu o seu dever de cuidado do seu filho, né, quando era uma guarda compartilhada dela com o pai. E naqueles momentos em que o menino estava na sua casa, ela simplesmente se omitiu de socorrer o seu filho e numa situação que foi se agravando até que, né, redundassem, infelizmente, né, no falecimento cruel desse menino ali na madrugada do dia 8 de março. E por que que ela, e, a R Monique também, eu vejo agora empresa falando do caso, mas tá se esquecendo de algumas circunstâncias, acho que eu acho importante a gente lembrar pros nossos espectadores.

Monique Medeiros, que mostra também como funciona a política de forma suja no Brasil. Essa senhora Monique Medeiros, na época desses eventos, ela era servidora comissionada. Ela havia sido indicada por um cargo no Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. Ela era professora de carreira na rede pública de ensino. Mas diante da influência política política do seu marido, que era vereador e do seu sogro, que era deputado estadual no Rio de Janeiro, coronel Jairo, ela inclusive apontam que ele teria as suspeitas de ligações com milícias do Rio de Janeiro.

do coronel Jairo, ela havia sido indicada por um cargo ali com um salário eh poupudo no Tribunal de Contas do Rio de Janeiro. Tanto assim que logo que o filho vem é assassinado, ela vem a público em defesa do seu marido, justamente numa tentativa ali de manter e inclusive esse próprio cargo no Tribunal de Contas do Rio de Janeiro. E um mês depois ela acaba sendo então demitida desse cargo comissionado. cargo aquela foi indicada justamente pelas conexões políticas tanto do seu marido quanto do seu sogro no estado do Rio de Janeiro. Então são fatos extremamente graves. E o que é pior, que aí é o ponto

central aqui, né, da nossa discussão, que essa juíza, ela se vale desse dispositivo do Código Penal previsto no artigo e no parágrafo 5º do artigo 121, que fala o seguinte: "Olha, nos casos de crime culposo, né, quando não há intenção de matar a pessoa, né, que ocorre seja por uma imprudência, uma negligência, uma imperícia, se diante da situação do caso concreto, a situação gera tanta dor na pessoa em função né, desse crime culposo, que essa dor chega a ser maior do que a própria pena, o juiz pode deixar de aplicar a pena, né, considerando a dor pessoal daquele que eventualmente cometeu ali e um crime, né, de homicídio culposo, né, nessa modalidade, quando não há a intenção de matar alguém. Qual que é essa situação típica? É aquela situação de pais ali que por descuido o o filho cai na piscina, eles não vêm, não percebem que a criança estava próxima da piscina e a criança se afoga. Então os pais ali são condenados por um crime de homicídio culposo, né, em que não houve a intenção de matar a criança, obviamente. E diante ali da dor pessoal daqueles familiares na perda de um ente querido, o juiz considera que olha, a situação por si só já é uma pena para aqueles pais. aqueles casos também, né,

de pais que esquecem a criança dentro do carro, infelizmente ocorre com certa frequência e a criança acaba vindo a óbito. Ou o caso de uma criança que numa janela em prédio, numa altura sem grade de sem rede de proteção, a criança acaba eh caindo também vindo a óbito. Então, nesses casos, há esse dispositivo do Código Penal que, olha, nos casos de crimes culposos, eventualmente o juiz pode aplicar o perdão judicial quando a dor é tão grande, mas também que o pai não tenha concorrido pra morte da criança, como é o caso. A gente tem que traçar muito bem essa diferenciação. Nesse caso eh da Monique Medeiros, ela teve vários alertas sobre os maus tratos que seu filho estava sendo submetido e nada fez para, né, acabar com essa situação. E depois, né, nos primeiros

momentos ali, nos primeiros dias, logo após o assassinato do Henry Borel, ela sai em defesa ainda do seu então marido, né, o Jairinho, que era a época vereador do Rio de Janeiro. Mas aí a coisa fica pior, porque a juíza se vale então desse entendimento dela, né, desse identitarismo. Hulk considera o caráter patriarcal da sociedade, uma misogenia que ela diz, a juíza diz o seguinte: "Olha, a a R Mônica Medeiro sofreu, né, um grande uma grande perseguição dado o caráter machista da sociedade brasileira e de que também, né, ela vítima aí desse, né, dessa sociedade patriarcal, de uma misogenia, de um ódio íncito ali às mulheres e, portanto, ela deve ser perdoada." Obviamente que em outros casos. E ela disse mais ainda, ela disse o seguinte: "Olha, se fosse a situação de um pai, né, que tivesse passado por essa situação, ele muito provavelmente nem teria sido processado." Essa senhora

desmentida por um dos casos mais notórios do Brasil, que é do caso do Alexandre Nardoni, que matou a sua filha e respondeu ao processo, foi condenado pelo crime de homicídio e cumpriu a sua pena. Então ela se valeu, né, dessa agenda político-ideológica, essa juíza dela, para aplicar de forma indevida o perdão judicial previsto, como eu disse aqui no parágrafo 5º do artigo 121 e do Código Penal e negou justiça efetiva nesse caso concreto, livrando a senora Monique Medeiros de cumprir a pena a que ela foi condenada pelo crime de homicídio culposo. Infelizmente, esse tem sido um padrão recorrente no poder judiciário brasileiro. Eu vou dar aqui um outro exemplo, mas aí no caso o juiz se valeu do seu entendimento pessoal para condenar pais no famoso caso do homchooling que foi analisado aqui no Sem Rodeios inclusive, né? em que pais do município de Jales estavam fazendo o chamado homeschooling, a educação domiciliar com as duas crianças pequenas, crianças que liam ali 30 livros por ano, tinham aulas de música clássica, de latim, tutores, né, particulares, professores particulares, crianças com uma formação que nem nas escolas de elite do Brasil você encontra. E o juiz, né, condenou a

despeito do Ministério Público ter dito que não havia ali a prática do crime de abandono intelectual. Pelo contrário, o que se dava aquelas crianças era justamente uma formação que nem nas escolas aí, né, você encontra esse tipo de formação de estudo de latim, música clássica, uma formação completa ali dessas crianças, uma mais do que uma mera instrução, né? E basicamente esse juiz, considerando a sua visão, ele chegou à conclusão na sentença dizendo o seguinte: "Olha, essas crianças não estão aprendendo funk, não estão aprendendo outras formas de expressão cultural e, portanto, elas têm que ser condenadas pelo crime de abandono intelectual". Quando se descobriu, inclusive que esse juiz era apreciador do funk, foi numa festa no ano novo, assistiu a um show da Anita. Ou seja, esse juiz valeu da sua visão pessoal, da sua visão de mundo, desconsiderando o que dizia o Código Penal em relação ao crime de abandono intelectual para condenar esses pais, né, pelo fato deles, justamente, ao contrário do que está previsto no Código Penal, eles estavam sim dando uma formação aos seus filhos e não, esses pais não abandonaram seus filhos intelectualmente. Então,

Mario, esse caso extremamente grave e mostra essa deturpação da justiça e do poder judiciário no país, quando juízes se valem, né, de uma predileção pessoal, de uma visão de mundo ideológica, desconsideram que está previsto, seja no texto legal, seja no texto constitucional, para fazer não justiça, no caso concreto, mas justiçamento. E isso é extremamente grave, porque deturpa aquela função principal do poder judiciário, que é aplicar, né, aos fatos, à luz da Constituição e das leis, o entendimento, né, sobre se uma conduta é regular ou não, se é legal ou ilegal. Eu vou dar um exemplo aqui, inclusive, do que é um juiz que justamente zela pelo cumprimento do seu dever, que era o caso do juiz conservador Anthony Escalia nos Estados Unidos, que era inclusive o juiz direto mais influente do ponto de vista histórico nos Estados Unidos. em que ele dizia o seguinte: ele era um católico, eh, conservador, tinha oito, oito filhos, inclusive, um deles padre. E ele falava o seguinte: "Olha, eu pessoalmente, eu, Antonin Escali, eu sou contra o aborto, só que a Constituição dos Estados Unidos não nada diz sobre aborto, nem a favor, nem contrário." O

que cabe então dentro do desenho institucional, né, da Constituição Americana, ao poder legislativo se manifestar se o aborto será ou não permitido? E aí o que ele dizia na condição de juiz, eu pessoalmente ele reiterava isso, sou contrário, aborto até pela formação moral católica dele. Só que falava, não me cabe como juiz impor a minha moralidade num caso concreto. Ao aplicar a Constituição e as leis, eu devo me ater ao que o legislador falou e expressou por meio dos textos aprovados. E aí ele dizendo justamente isso, cabe na democracia aos parlamentos, né, se manifestarem, cabe ao juiz aplicar o texto tal qual aprovado eh pelo parlamento, pelo poder legislativo. E aí ele dando esse exemplo

claramente, olha, se um uma Assembleia Legislativa de um estado americano considerar que o aborto é permitido, não cabe a mim, juiz, né? Porque a Constituição nada diz a respeito. Salvo se a Constituição tivesse um texto tratando do tema, aí sim seria o caso de aplicação desse texto. Mas não cabe o juiz se substituir ao legislador e querer impor a sua moralidade, a sua visão de mundo, as suas predileções pessoais, né, aos indivíduos na sociedade. E é o que tem acontecido justamente no Brasil, o exemplo mais notório, a gente trata todo dia disso aqui, né? a Suprema Corte, Alexandre

Moraes, todos esses ministros do Supremo e obviamente que esse tipo de comportamento vai se espraiando pelo poder judiciário. E temos agora mais esse caso que gera revolta, indignação social, é com razão, porque é justamente isso, a aplicação e a desconsideração do que diz a lei e a Constituição pra aplicação da visão ideológica dessa senhora que quer fazer, na visão dela, justiça e social, deixando de aplicar, né, a pena devida essa senhora Monique Medeires, Medeiros, né, pelo crime de prática de homicídio contra o seu filho Henri Borel e por não cumprir o seu dever de cuidado naquela aquela situação concreta, quando o seu filho Diante e estava ali no seu apartamento, relatou ter sido ao longo do tempo vítima de abusos e maus tratos e eh essa senhora simplesmente lavou as mãos e nada fez para impedir que a situação redundasse nesse cenário. Então, Mari, é um caso grave e que traz, né, um momento ali para reflexão sobre os limites de atuação do poder judiciário, em especial no caso desses juízes que, infelizmente, se valem, né, das suas inclinações político-ideológicas para impor a sua visão de mundo, nesse caso específico, livrando essa senhora da pena que ela deveria cumprir diante da gravidade da situação ocorrida com o menino Henry Borel. [roncando] >> Perfeito, Fred. Até já tem mais pergunta pro Fred, mas aí quando o Constantino estiver comentando, o Fred vai poder tomar uma água, descansar a garganta, depois ele responde para vocês aqui. Tem

perguntas bem interessantes. É, Marcos Ribeiro, obrigada pela sua companhia, pela pergunta, inclusive, que depois vou passar aqui pro Fred, Rosane, André, Mac, Jerônimo, Raimundo, Davi, Marlene, a turma toda que está aqui com a gente, André Gomes, todo mundo que está participando com a gente. Se você ainda não deixou seu comentário, deixe, por favor, que é meio importante, principalmente seu like. A Rosane disse: "A lei não pode ficar abaixo da ideologia". Concordo, querida Rosane, que está aqui conosco. Max Jerônimo tem uma pergunta

pro Constantino e eu já vou passar para ele sobre esse assunto. Constantino, a juíza deu perdão para a mãe do Borel, mas ela não foi omissa porque como uma mãe não sabe quando a criança tem medo de alguém? Então, claro, o Fred já trouxe uma excelente análise aqui, mas acho que é importante a gente seguir tratando dessa questão, né, do papel da mãe e em relação à omissão. >> Vamos lá, Mari. Bom, acho que o Fred ele ele conseguiu eh a a eh comentar sobre a a história toda, né, de forma muito precisa, inclusive do do prisma jurídico. Pouco acrescentar nesse

aspecto, né? Acho que a juíza é uma militante ideológica. Isso ficou claro ali nas expressões utilizadas, né? Patriarcado e blá blá blá. Se fosse homem seria diferente, um monte de besteira, né? E ela queria realmente eh

subverter as leis, inclusive atuou de forma eh absurda perante o júri, né? Com indução, coisa que não cabe ao juiz, eh para obter a resposta que ela queria. Não satisfeita, né? Com a resposta dada anteriormente pelo júrio, ela perguntou de novo, né? eh para ter eh a resposta que ela desejava. E sim, eh respondendo

à pergunta que foi feita, né, eh, óbvio, para mim, muito óbvio, que eh acabou que ela inocentou, né, concedeu um perdão a uma mãe que é cúmplice do assassino. É cúmplice, né? É, é um, é uma participação dolosa, assim, tem dolo aí, tem intenção, porque o Fred deu o exemplo da piscina ou da varanda, né? Eu lembrei de alguns casos, a gente conhece pessoas famosas até o o Eric Clon, por exemplo, perdeu um filho com 4 anos num acidente horrível de de varanda, né? Caiu do prédio. Eh, músicas belíssimas e

tristes, né? Que ficaram como legado, eh, por conta dessa tragédia que aconteceu na sua vida. No Brasil temos o caso da atriz Cristiane Torlone, que eh num acidente com um carro, né? eh acabou eh matando o próprio filho. Esses são casos de eh crime culposo. Não há

nenhuma intenção e é absolutamente eh normal você pensar, né, que não há pena que você possa colocar para um pai ou uma mãe que e acabou eh sofrendo uma tragédia dessas que seja maior do que a própria perda do filho, né? Então, é nesse sentido que vem o perdão. Você fala assim: "Meu Deus do céu, que que que você vai punir, né, uma mãe ou um pai que de alguma forma ali bobearam, enfim, até no limite, né, se você falar, foram negligentes, mas eh sem nenhuma intenção, né? Poderiam talvez ter agido diferente, mas o castigo já é tão grande perda do filho, né, que você alivia do ponto de vista penal, né, qualquer tipo de punição extra. é muito diferente do caso eh envolvendo o Henry Borel, né?

Porque esse cara, esse Jairo, Jairinho, era um psicopata, isso tá claro? E a mãe, né, casada com esse psicopata, ela eh em inúmeras ocasiões, com o relato da babá e tudo, ela fez vista grossa. O caso do do salão é sintomático, né? Porque que tipo de mãe recebe uma notícia dessas da babá, né? e permanece mais duas horas no salão cuidando de estética.

É óbvio que essa essa mulher ela não é que ela foi negligente, omissa, ela foi cúmplice. Ela foi cúmplice desse sujeito, desse marido, né? E esse caso, Mari, revoltou o Brasil. Ainda bem, porque eu mesmo cheguei a escrever no X, né, que essa decisão da juíza, ainda que um caso isolado, vou falar disso já, né? Mas e essa decisão representa a morte moral de uma nação, é o declínio de uma civilização. Inclusive, num espaço de

poucos dias, nós tivemos um outro caso envolvendo um outro Henry. Então foi o Henry Borel, nesse caso brasileiro, e no caso britânico, o Henry Nowak, que é um estudante, era um estudante britânico de 18 anos, que saindo eh acho que de um jogo, não lembro direito, ele encontrou ali num mercado um sujeito da religião si que tava com uma faca aparente. Ele começou a filmar e perguntou, né, e você é perigoso, isso é isso é hostil? Por que que você tá segurando essa faca? E o cara puxou uma outra faca ainda maior escondida e deu quatro facadas nele e matou o cara. Quando a polícia chegou e

e isso foi em dezembro, mas esse vídeo da polícia veio à tona agora essa semana, por isso foi algo que comooveu muita gente. Quando a polícia chegou no recinto, o cara, o assassino, virou e falou assim: "Ele ele usou linguagem racista contra mim". E o policial foi algemar o sujeito morrendo com a mão já toda sem sangue, branca, caído no chão, com uma poça de sangue e e o vídeo pega o policial algemando ele, o Henry Novak, e ele falando: "Pelo amor de Deus, eu não tô conseguindo respirar". E veio a óbito. Então, foi um caso queoveu também, né? O mundo, inclusive a

Secretaria de Estado dos Estados Unidos se manifestou chamando atenção para isso, o declínio de uma civilização, falando: "Como é que podem chegar a esse ponto que remete, Mário, ao livro novo do Ged Saad, né, que é autor do do mente parasítica, que é um livro muito bom. Ele acabou de lançar um livro chamado A Empatia Suicida. E o subtítulo eh eh fala exatamente disso, né? morrendo para ser eh bonzinho e aí morrendo num sentido duplo, porque você tá eh ding, né, to em inglês, você tá morrendo de fome, morrendo de vontade de comprar um negócio, ao mesmo tempo você está morrendo literalmente por querer parecer bonzinho, que é o problema do Ocidente. Então, a questão da ideologia, a questão das políticas identitárias, a questão dos movimentos de minorias, do feminismo, essas questões todas estão destruindo os pilares da civilização.

Qual é o pilar da justiça ocidental? Indúbio préu inocente, até que prove o contrário, necessidade de indícios, de provas robustas, evidências. O que que a turma, por exemplo, do movimento feminista MITU fez? Subverteu tudo isso, vendeu a ideia de que se a mulher falou, acabou o assunto encerrado. Não é preciso mais ter prova, evidência, nada.

Na sabatina, no Senado do Brad Cavinot, que foi indicado pelo Trump pra Suprema Corte, eh, arrancaram na véspera uma denúncia de 30 anos antes da faculdade que ele teria praticado assédio, abuso lá contra uma mulher. Não tinha uma evidência, não tinha uma testemunha, não tinha nada que corroborasse com essa acusação. Inclusive o Brad Cavinot tinha diário de anos e décadas de vida. Esse dia ele tava em outro lugar, segundo o diário dele de 30 anos atrás. E a turma democrata, porque não queria a indicação do Trump, se pegou junto com a mídia nessa narrativa de que ele era um abusador com base numa denúncia apenas muito eh eh conveniente, né, pros democratas, que surgiu 30 anos depois, na véspera da sabatina.

O Neymar poderia ter tido sua vida destruída se ele não tivesse provas das trocas de mensagem. O caso da Mariana Ferrer virou um caso famoso, porque ela alegou que foi vítima de abuso, de estupro, e depois ficou claro que não tinha sido assim. Então, mulheres também mentem, mulheres também matam, mulheres também são cúmplices ou omissas em relação aos próprios filhos ou em relação aos pais. Pergunte a Suzane Von Ristofen. Aliás, se fosse hoje, talvez uma juíza como essa militante, né, poderia virar e falar: "Não, a sociedade é patriarcal, os homens são abusadores e a a Susane Von Ristof não teve culpa, só os os meninos, só os irmãos que ela convenceu a matar os próprios pais."

Então é uma loucura isso. É a implosão dos pilares da nossa civilização, da nossa justiça. A estátua da justiça tem os olhos vendados para não ficar enxergando se é negro ou branco, alto ou baixo, mulher ou homem, rico ou pobre. Só que a turma da justiça social que vem embuída de uma visão marxista de mundo. Essa turma se espalhou pelo poder judiciário brasileiro, pela cultura.

Inclusive, não é só um fenômeno brasileiro, como eu acabei de mencionar, o outro caso do Henry, o outro Henry, que é no Reino Unido, que hoje em dia tem polícia do pensamento. Uma advogada foi presa na porta de uma clínica de aborto em silêncio, porque ela foi acusada de estar rezando e a sua reza em silêncio em frente a uma clínica de abol estava perturbando as pessoas que queriam matar o bebezinho no ventre em paz. o quão invertido tem que ser o valor de uma sociedade para chegar a um ponto desses. Então, o que nós estamos vendo é muito louco, muito doido. Tem o esforço aí da turma do Trump nos Estados Unidos do Save America Act, né? O que que é o Save

America Act? São cinco itens que eles não podem ser considerados controversos. Homem não pode praticar esporte feminino em competição. Ponto. Quem que pode ser contra isso?

Segundo, para votar, sujeito tem que apresentar uma identidade e tem que ser cidadão. São dois itens. Os democratas conseguiram transformar isso numa e visão preconceituosa. Eu não consigo entender preconceito contra quem? Contra quem não é cidadão, mas não pode votar. contra quem não tem

identificação, mas não pode. Você para dirigir precisa de um drivers license. Então o o mundo tá louco. A esquerda no mundo está louca. Os progressistas enlouqueceram e estão tentando destruir o o legado da civilização judaico cristã ocidental.

Esse caso não está isolado. Repito, o Fernando Schiller, que é um sujeito muito ponderado, gosto dele, escreve sobre política essencialmente, tem uma coluna no Estadão. Ele pediu desculpas essa semana para falar do caso Henry Borel. Falou: "Desculpa, não vou poder falar sobre política, discutir aqui, porque esse esse caso se impõe". E num trecho da sua coluna, ele diz: "O caso do menino Henry está longe de ser um caso isolado". O disque 100, nosso

canal de denúncias, só em 2024 registrou 289.000 denúncias sobre violações contra crianças e adolescentes. 33 registros por hora. Violência, maus tratos, abandono, agressão sexual. Brasil afora. No caso

de crianças de 0 a 6 anos, perto de 80% dos casos acontece dentro de casa. As mães são as mais identificadas como agressoras, depois os pais e ainda depois padrastos, madrastas e outros parentes. Aqui nos Estados Unidos, 70% da dos negros nascem no que eles chamam de out of wedlock, ou seja, sem o papai e mamãe casados, né? Mãe solteira, via de via de regra. A cultura induz com letras de rap e tudo mais que o feminismo mesmo, né, induz o quê? Que

o homem não precisa ter responsabilidade, que o cavaleirismo é algo obsoleto, é algo machista. Então os homens não assumem. Resumo da ópera, a mulher acaba tendo rotatividade de namorados e isso aumenta muito o risco de abuso, porque padrasto é um risco mais elevado. Estatisticamente falando, sabe quem denunciou isso do ponto de vista cultural? Não foi só o Thomas Sou não, que é negro e tem ótimos livros sobre isso. Foi o Obama, primeiro presidente

negro americano de esquerda. E ele falou disso, as taxas de abandono de escola que aumentam a incidência de prisão, de droga, de um monte de problema social, cultural, por conta da falta do papai e da mamãe em casa. Obama. Então, de novo, agora traz esse assunto hoje em dia para debate. Ah, preconceito não pode. Então, a a ideologia

tá destruindo o ocidente, uma civilização inteira. E essa decisão da juíza vem a reboque dessa guerra cultural. Eu coloco até como guerra espiritual, porque cá entre nós, eh, muitas vezes não dá para deixar de concluir que que há um uma rebelião satânica contra tudo aquilo que presta, contra a família, contra a proteção da infância e por aí vai. A gente acabou de ver agora esse final de semana aí a parada LGBT, né? é uma tentativa de sexualização precoce, de banalização e do sexo com crianças presentes. Isso é

inaceitável. E aí a turma quer traçar um paralelo de levar criança nesse evento ou levar na marcha para Jesus. Quer dizer, já há um fator ideológico muito forte no debate, que não é debate. Eh, aí sim destilar preconceito cristão, que a turma da elite pode, né? Isso pode.

Então, Mari, eu não consigo ver esse caso como um caso isolado. É uma decisão que chocou. Até a Maria do Rosário se manifestou, contrária à decisão da juíza, mas a Maria do Rosário não consegue ou não quer entender que isso não vem no vácuo. Isso vem dentro de uma visão, dentro de um entorno de valores ou desvalores que a própria esquerda petista, da qual a Maria Rosário, do Rosário, faz parte, vem promovendo há décadas e os resultados estão aí. eh, cultura patriarcal. Portanto, vamos

inocentar, vamos dar um perdão a uma mãe que ajudou a matar o próprio filho. >> Ótimo, Consta. Daqui a pouco a gente volta contigo. Nós receberemos hoje aqui no Sem Rodeios Leniel Borel. ele que é o pai do Henry, ele nos vai nos conceder uma entrevista importante. Fique aqui

com a gente. Hoje o programa está imperdível, está importantíssimo para tratar com muita seriedade deste assunto. É até o início da próxima entrevista com o Dr. Fábio Panhos que chegou aqui conosco, eu ainda vou aproveitar o gancho desse assunto com ele. Boa tarde, Dr. Fábio, muito

bem-vindo aqui ao Sem Rodeios de hoje. >> Oi, Mário, Fred, todos que nos ouvem aqui. Boa tarde. >> Boa tarde. Olha só, antes da gente até tocar num num próximo assunto, né, que é uma outra pauta aqui no CENREs aproveitando sua companhia, eu queria te passar uma pergunta sobre e essa questão do caso Henri Borel, que foi feita aqui no nosso chat pelo Marcos Ribeiro. Caso

venha a ser comprovado que a juíza do caso do Henry Borel tenha proferido sua decisão calcada por viés ideológico, o CNJ poderá afastá-la da magistratura nos termos da nova legislação? Então, gostaria de passar para o senhor essa questão, por favor. Doutor, >> boa pergunta. Inclusive, eh, esse é um caso que me chocou, eh, Mariana, eh, foi um dos primeiros casos que eu falei em rede social anos atrás, foi esse do menino Henry, né? Eh, eu, por ser pai, enfim, advogado, quando eu vi esse caso, eu fiquei totalmente chocado. E eu

conversei com o pai do Henry, eu conversei com o Leniel no dia da decisão dessa juíza. Isso é uma coisa que nós não podemos aceitar. O Brasil, quando eu falo que o judiciário ruiu, aí é uma prova que normalmente fala: "Ah, mas é porque é política. Estão falando de direita, de esquerda, nós estamos falando agora de uma criança. Qual é a desculpa que as pessoas vão ter, né? As

pessoas que defendem esse tipo de prática vão falar, vão falar que é política novamente, ou seja, a juíza, ela já deveria estar afastada. Se fosse um país sério, um CNJ sério, não podemos esquecer, hoje eu acredito muito no Luiz Felipe Salomão, eh, do CNJ, também do Rio de Janeiro, mas olha só, nós não podemos esquecer do corporativismo. Uma juíza dessa, como ela tem coragem de poder narrar a atrocidade que ela narrou, ela deu uma opinião pessoal raivosa. Inclusive, quando eu assisti aquilo, eu desacreditei porque ela poderia ser simplesmente ali ler o o que ela achava ou não que precisava destacar na sentença e acabou. Não, ela deu uma lição de moral aos à sociedade brasileira, aos homens, dizendo que aquilo praticamente era uma misoginia.

Olha onde nós chegamos. Os magistrados eles precisam passar por reciclagem. Esse é o grande problema. Quando eu digo que essas pessoas ficam a de eterno como magistrados, hoje pra gente tirar um policial corrupto, um magistrado com um viés desse ideológico ou um magistrado que vende sentença, para você tirar esse cara da vida pública é uma coisa fora do comum. Ele passa por milhões e milhões de processos administrativos, depois ele ganha no judicial, ele consegue assumir de novo e não sai. Agora, respondendo

assim, eh, uma coisa muito firme da minha da minha concepção como advogado, essa magistrada deveria responder, inclusive criminalmente por esse tipo de de manifestação. E esse júri, ele com certeza ele vai ser anulado. Não é nem que ele deveria ser anulado, ele vai ser anulado porque eu duvido que o Brasil ou os tribunais superiores vão aceitar um discurso de ódio de uma juíza como essa. >> Dr. Fábio, mudando um pouco de assunto, né, tratando do caso Carlos Zambelli, o senhor poderia atualizar nossos espectadores sobre a decisão envolvendo, né, um jornalista que foi condenado justamente naquele episódio ocorrido nas ruas de São Paulo?

Claro, Fred, olha isso. Mais uma vitória nossa e uma vitória também, eu acho que pro povo brasileiro, porque olha só, nós não podemos esquecer esse caso da arma. E eu vou vou aqui ressaltar, muitas pessoas falam: "Pô, aquele caso da arma da Carla Zambelli é o que pegou. O caso da arma da Carla Zambelli é muito feio. Eh, gente, a gente não pode esquecer aqui que a Carla Zambelli é uma mulher na época, uma parlamentar que teve diversas, isso tá inclusive dentro do processo, tá? Diversas ameaças contra a

vida dela um dia antes, tá? Isso, isso foi comprovado inclusive. E quando ela tá lá, ela foi atacada por mais de seis pessoas, dentre eles esse Luan Araújo, que se eu não me engano, tem mais de 1,90 m. O cara guspiu na Carla Zambelli, empurrou a Carla Zambelli. Então a Carla Zambelli cessou a ameaça com o seu porte de arma e nisso ele ainda recebe o processo contra o Luan, do Luan, aliás.

Então essa vitória e eu acredito muito no Tribunal de Justiça aqui de São Paulo, porque ele é menos eh ele tem menos viés político de que alguns tribunais que a gente tá ouvindo falar hoje, como o STF. Eh, e o Tribunal de Justiça entendeu que tem ali uma um limite para que o Luan pudesse expor a Carla Zambelli. Quem não entrou no perfil do Luan, eu entrei, eu analisei friamente o perfil dele. Eles ameaçam a Carla. Quando ela tava no perigo de ser extraditada, eles estavam num show que eu não sei agora que show que era, junto com o advogado. E eles gritavam para ela

vir pro Brasil que eles estavam esperando que ela ia aprender a lição. Ou seja, eles ameaçam, eles zombam, eles passam de qualquer limite e achando que a justiça vai sempre passar a mão na cabeça deles. Mas dessa vez, com essa manobra que ele fez, eu até entendo a manobra que o advogado dele tentou fazer, o advogado tentou não pagar a custa inicial do processo de Rhõais, ou seja, ele fez esse circo pedindo R$ 25 milhões deais. Ou seja, não é um pobre coitado, não pediu R$ 2.000, R$ 20.000, R ele pediu Rhõ,

tá, de indenização. E aí quando ele fala que não vai pagar custo aqui suficiente, o Tribunal de São Paulo vê que ele tem dinheiro. Ele não é uma pessoa rica, mas ele tem dinheiro para pagar a custa, que é 1.5% do valor. E aí recebe então R$ 23.000 R$

1.000 de vaquinha para que se pague a custa para ele ganhar R$ 2 milhões e meio. Mas nisso o tribunal foi muito esperto. Tribunal de Justiça de São Paulo se falou e na outra ação, quando ele não cumpriu a pena, que seria uma uma pena pecuniária, ou seja, alternativa à prisão de R$ 2.000 e poucosais, eles já viram, pô, como esse cara já teve a justiça gratuita negada, ou seja, ele tem R$ 2.000 R para pagar e

ainda tem R$ 23.000 depositados. Estão enganando a justiça. Então é mais uma maneira deles sempre usarem tudo. Eles tudo aqui em São Paulo ou no Brasil é judicializado por esses militantes. Por

isso que os tribunais estão abarrotados. Então foi lá, instrumentalizou aquilo para fins pessoais e tomou aí a lição certa do Tribunal de Justiça, que é então uma prisão em regime aberto para não passar de pobre coitado. Vai falar que é um pobre coitado, mas não é. Tem dinheiro e tentou enganar o Tribunal de Justiça, mas no final a justiça é que pegou ele, né? >> Dr. Fábio, boa tarde, bem-vindo ao

programa. Eu quero voltar ao caso, na verdade, do Henry Borel, mas uma pergunta mais abrangente. Eh, muita gente questionou ali o que que pode ser feito. Claro, vai paraa outra instância, segunda instância, deve cair, mas eu vi, por exemplo, a publicação da Janaína Pascoal, advogada também, alegando que às vezes as diretrizes vêm do próprio CNJ, né? Claro que a juíza não precisa eh seguir e tudo, mas a pergunta que eu te faço por curiosidade mesmo, né? E acho que os telespectadores

também têm. Qual o grau que o senhor como advogado considera de ideologização, de aparelhamento ideológico do CNJ também e eh de corrupção, porque muito se fala eh no caso do STF, que ganha mais holofotes, mais destaques na mídia, mas eu conheço alguns advogados que falam: "Rodrigo, você bate tanto no STF que você não conhece o o CNJ". Você é é dessa opinião também, doutor? >> Olha, boa pergunta, Consta. Me coloca aqui eh numa posição complicada, mas eu vou falar. Eu conheço, conheço inclusive

muitos muitas pessoas, muitos juizes, ministros ali do do que, que já te fizeram parte de CNJ. Eh, mas o CNJ eh, que que eu posso te dizer? Tá lá o pessoal, vou falar do do Luiz Felipe Salomão, por exemplo, tá no Rio de Janeiro, ele tem uma posição, todo mundo sabe qual a sua posição. Então, os juízes, os magistrados próximos ali, eles tentam não ir longe daquela posição com medo da sanção. Mas não podemos esquecer que tudo não basta de política.

É o que eu sempre falo, eh, isso é uma coisa que eu eu vou bater na minha vida toda, é que o presidente do CNJ, um presidente de um tribunal, eles não podem ser indicados, tem que ser por meritocracia, porque exatamente agora é o que acontece. A pessoa se sente intimidada. Eu não acho que foi no caso dessa juíza não, porque essa juíza tem é ruim, militante mesmo. Mas a questão quando você abrange, vai mais longe dizendo sobre venda de sentença, dizendo, eu até escrevi num post, eu não lembro de quem que foi, eu falei, será que essa magistrada não tem um parente que de repente foi contratado pela Monique? Porque isso não é incomum. A gente fala hoje de STF, mas

aqui nos tribunais isso é comum. Eu li hoje, inclusive, eu acho que no G1, algum desembargador também que vendia sentença, não lembro que tribunal que era isso. A gente vê praticamente semanalmente. Isso os que pegam, imagina os que não pegam. Para uma pessoa ler, ter coragem nacional, sabendo que foi uma comoção nacional, ler um negócio daquele no mínimo é estranho. Mas eu

acho sim que tem obviamente pressão ali antes dela ler uma sentença daquela. Ela falou com alguém, aquilo ali, aquilo ali não vem simplesmente da cabeça, né? Agora, se aquilo foi forçado ou se aquilo foi por uma questão eh de receber dinheiro eh da parte, ou seja, da parte que foi ajudada, ainda nem falar da parte contrária, a parte foi ajudada que foi a Monique. Isso pode ser. Agora, falando do ponto de vista jurídico, olha só, nós temos um juiste um juri popular, quem escolhe são os jurados. Por mais que o magistrado não

concorde, ele é obrigado a acatar os jurados. E é por isso que fica todo mundo lá em clausurado. Os jurados ficam lá eh tem não pode ter contato com ninguém. Se levar uma semana, ficou uma semana ali nos lugares incomunicáveis. E o juiz tem que simplesmente ler o que os jurados colocaram e acabou. Ele só

tipifica, né? Olha, tantos anos de prisão não são tantos anos. Enfim, agora um juiz simplesmente ignorar os jurados, eu praticamente eu não vejo nenhuma brecha jurídica para isso acontecer. Então, ela não poderia ter anulado um júri, a não ser que tivesse suspeita de que esse juri tivesse sido corrompido. Que que ela teria que fazer? Chamar um novo júri

popular. Então, o que essa juíza fez foi completamente inconstitucional, ilegal e imoral. Ela nem deveria estar mais ali na ativa hoje e muito menos para mim continuar na magistratura. No caso do menino H, eu tenho certeza absoluta que o Tribunal Superior ele vai tomar as decisões ali para que se revogue totalmente a decisão da juíza e se coloque ali um ju. >> Ótimo, doutora. Ainda aproveitando sua

companhia, né, e voltando pra questão da Carla Zambell, como é que tá a situação dela de forma geral? Porque a gente sabe, existem processos eh provavelmente no plural na Itália, tem também a questão no Brasil. Como é que tá a situação dela de forma geral neste momento? >> A situação vem melhorando, Mag, mas óbvio, é uma temos ali os grandes processos que são processos que eh não vamos ter chance nenhuma nesse governo, né? que inclusive é o próprio caso do CNJ do da invasão do hacker e a da arma, né? Eles eles eles podem receber ainda

uma revisão criminal que eu não vou entrar agora nesse momento, não teria nenhum efeito positivo, pelo contrário. Agora, muita coisa que ficou parada da Carla Zambelli aqui, por exemplo, no estado de São Paulo, eram coisas que estavam no OJEC, juizado especial cívil, ou seja, eh, ações até um teto, né, de até, por exemplo, R$ 40.000. E quando está presa, você não tem mais esse benefício do do juizado especial. Agora que ela foi solta, essas ações voltaram a andar. Então tem bastante ação andando

eh de calúnia, defamação, de jornalista, de indenização. Então isso tem bastante coisa. não que agravaria eh a questão da extradição da Carla, mas que são ações que vão complicando a situação dela no Brasil num caso de de um retorno depois de uma troca de governo. Mas acho que nada que que complicaria caso de prisão, mas sim a questão financeira mesmo. Eu acho que ela ficou muito enforcada, né?

Tanto pros 8 milhões praticamente que o Alexandre de Moraes impôs para que Carlos Zambelli pague, eh, até essas outras ações que algumas ela vai ganhar, outras vai perder. Mas esses esses 8 milhões aí eles vão começar a comer todos os ativos que Carlos Zambelli poderia ter, né? Doutora, ainda aproveitando sua companhia, eu vou pedir pro querido Víor Conzil colocar aqui na tela pra gente essa matéria que é do Vinícius Macia na Gazeta do Povo. Nun Marques suspende pesquisa que associava Flávio Bolsonaro Avorcaro, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, determinou então a suspensão de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel, que associava Flávio Bolsonaro ao dono do banco master, Daniel Vorcaro, questionando sobre a percepção do eleitorado acerca das revelações do portal Intercept. E aí a gente une essa matéria também a outra notícia de que Vorcaro diz que em nova delação que o patrocínio ao filme de Bolsonaro não teve irregularidades. Como é que fica a

questão a partir de agora na sua visão, né, sobre essa tentativa? A gente viu a esquerda fomentando muito eh eh essas informações, tentando tornar isso maior do que de fato era essas notícias aí. e também neste momento até o próprio posicionamento do Nunes Marques. Eh, senhor acredita que a gente pode esperar aí pelo menos eh eleições eh um pouco mais justas este ano aí, né, nessas campanhas e tudo mais? >> Mário, eu acho que a eleição justa para mim, essa eleição vai ser a mais sanguinária dos últimos tempos, tá? Mas

isso para mim já mostra, pelo menos, que o Nunes Marques ele foi totalmente eh imparcial. Porque o que a esquerda tenta fazer, ontem, se eu não me engano, eu vi a Errica Hilton, eu vi alguma reportagem da Erica Hilton falando, vamos acabar com o Bolsomaster. Ou seja, eles eles são completamente sem eh eles não têm o mínimo um mínimo de de senso, eles não têm o mínimo de vergonha na cara de tentar mudar eh toda a trajetória do Banco Master, quem foi pago, quem não foi pago, quem participou de festinha para jogar em cima do filme do Bolsonaro. Então isso aqui eu não, eu tô falando aqui até como um advogado, tirando aqui direita e esquerda, pô, esses caras são completamente loucos. Como eles tiram, olha só isso aí vai de novo no Brasil vai acontecer um negócio do Banco Master que vai acabar em pizza, porque eles querem, na verdade, inverter os valores para que saia uma pesquisa.

Eu já sou contra completamente esses institutos de pesquisa. Pode ter um ou outro sério, mas a grande maioria é tudo comprado. A gente sabe como é que funciona para que tire o holofote do Lula, do Lulinha, do INSS, da questão do Alexandre de Morais, Diast. Bom, e vão tantos nomes aí, eh, que que a gente fica a tarde inteira falando aqui para falar sobre o filme do Bolsonaro, que é um, ninguém entende, isso, é uma questão de um dinheiro privado, privado que [limpando a garganta] nada tinha a ver com coisas públicas ou com política ou com eh tentativa de eh soltar o Bolsonaro. um filme sobre o Bolsonaro, mas infelizmente a grande mídia do Brasil, e a gente sabe quais são esses veículos, eles começam a tirar então o foco. Você vê que ninguém mais fala dos

129 milhões da Viviane Barce, dos outros 50 milhões que o Vorcaro disse. E talvez, Mariana, essa nova delação do Vorcaro também seja negada. E sabe por ela vai ser negada? Porque não vai entregar uma pessoa que não tem que entregar. Eles querem que fale de Bolsonaro, não tem o que o o que o Vorcaro falar do Bolsonaro. E aí eles

vão tentar então deixar o Vorcaro preso por mais tempo para não não complicar mais a vida do Alexandre Moraes ou quem sabe de outros aí que estão no meio. Eh, infelizmente a inversão de valores que eu falo é o governo protegendo a PGR, quem protegendo o próprio Alexandre de Moraes. Isso é muito triste. Então eu espero muito que essa eleição mude de de forma radical esse cenário, que Flávio Bolsonaro ganhe ou qualquer pessoa que não seja o Lula, né, ou da esquerda ganhe para que a gente tenha um Brasil pelo menos decente nos próximos anos, que isso que a gente tem hoje aqui é uma vergonha, é pior que a Venezuela. Ótimo, doutor. E como o senhor tem visto

também a atuação do Nunes Marques agora à frente do TSE na presidência, né? se as coisas, bom, como o senhor disse, não dá para esperar ter grandes expectativas aí para esse ano eleitoral, mas ainda assim tá melhor. >> Eu acho que tá bem melhor, mas é uma coisa que eu eu eu pergunto às vezes para as pessoas, a gente elogia, vai o [limpando a garganta] Nunes Marques, a gente elogia o André Mendonça, mas nada além da obrigação eles estão fazendo, que seria ser imparcial. Hoje no Brasil virou tanta corrupção e tanta eh falta de vergonha na cara. que quando uma pessoa faz uma coisa certa, a gente aplaude. Mas na verdade esse é o papel

do ministro. Mas eu dou parabéns pela coragem, inclusive porque ele vai enfrentar muita coisa, tá? A partir do momento que ele tentar ser imparcial, obviamente ele vai prejudicar o lado que está sendo o lado que tá roubando o Brasil, que é o lado do PT da esquerda. e vão acabar tentando trocar o Nunes Marques nesse meio do caminho, mas eu espero que ele siga firme ali, o André Mendonça também, e que a gente consiga ter um Brasil melhor no próximo ano. Vamos torcer, mas eu acho que vai ser melhor eh com o Nunes Marques ali do qualquer outro que eles poderiam escolher.

>> Excelente, Dr. Fábio Panhosi, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigado. Boa tarde para vocês. Boa

semana. >> Boa semana. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante para o YouTube entender a relevância aqui do Sem Rodeios e entregar mais o nosso programa para um público maior nossos dois canais simultâneos, só aqui no YouTube, fora o X e tudo mais, onde estamos hoje atuando aqui no Se Rodeios, no canal da Gazeta do Povo. Consta? Agora eu vou te passar

também essa pergunta dessa notícia que acabou ganhando, né? roubou o destaque aqui no programa de hoje. Quero ouvir sua opinião. Essa matéria do Vinícius Macia Nunes Marques suspende pesquisa que associava Flávio Bolsonaro Avorcaro. Como que você recebe essa notícia?

>> Olha, eh, parece que ele tá realmente disposto a ser mais imparcial, né? Porque a gente sabe o papel que teve o TSE na eleição passada, foi um jogador e não um árbitro, né? Eh, e e isso afetou o resultado, né? Eh, então acho que é uma decisão técnica. Eh, o estrago tá feito, né, Mári? É aquela história, né?

você solta a pesquisa com tal resultado, todo mundo comenta esse resultado, depois você vai ver os detalhes, aí vem uma decisão dessas, mas eh o estrago já tá feito. Então, eh serve talvez de alerta, né, para outras pesquisas daqui paraa frente que, porventura queiram fazer algum tipo de de malandragem para induzir eh um certo resultado. Agora, isso é parecido com o que a gente tava discutindo aqui da juíza, né? Quando a juíza pergunta, eh, foi na opinião do júri e o júri tem que responder de forma objetiva, sim ou não, né? Foi um crime doloso. Aí sim, a juíza

não gostou do resultado, ela faz uma outra pergunta, né? Foi culposo? Foi. O Júdi já tinha respondido, né? Se é doloso, não pode ser culposo. Uma coisa

exclui a outra, mas ela deu um jeito ali, né, de obter o resultado que ela queria. Vai espremendo até sair, né? eh, o que quer. E a gente sabe que pesquisa tem muito disso, né? Amostragem, a escolha da amostragem, a forma que é feita a pergunta, né, a abordagem.

Então, eh sempre que a gente vai comentar a pesquisa, eu pelo menos começo sempre fazendo meu disclaimer aqui, meu, né, alerta. Fal, olha, eu não confio muito nas pesquisas porque se fosse uma questão de pura estatística, falando assim o o beabá, para quem não necessariamente estudou, né, alguma coisa de estatística, quando a gente fala em erro estatístico e aí vem aquela coisa de margem de segurança, 2,5 dentro da amostragem, erro estatístico, numa teoria dos grandes números, você anula o que é erro para cima. e o que é erro para baixo. Ou seja, várias pesquisas sendo analisadas, você teria erros aleatórios, você teria pesquisa mostrando candidatos de direita, superestimando o voto que ele efetivamente teve ou subestimando o voto que ele efetivamente teve, mais ou menos numa mesma ordem de grandeza. Isso, isso se chama erro estatístico, tem que ser aleatório. O que que acontece quando a

gente volta em várias dessas pesquisas no Brasil e compara elas com o resultado efetivo? a gente descobre que não existe um erro estatístico, existe um viés estatístico. Ou seja, o candidato à direita, ele sempre é subestimado, sempre aparece ali ele com menos intenção de voto do que ele realmente consegue e a esquerda é o contrário. Então tem alguma coisa, eu não estou concluindo necessariamente que existe má fé. Isso aí é uma outra discussão que podemos ter, mas na melhor das hipóteses, Mari, existe alguma coisa, seja na amostragem, seja no fato de que as redes sociais furaram bolhas e e as amostras antigas não conseguem capturar isso, seja o fato de que o sujeito que tá sendo entrevistado eh eh tem vergonha nos Estados Unidos, teve muito esse efeito em 2016, a primeira vitória do Trump. O sujeito perguntava: "Vai votar

em quem?" O cara ficava meio sem graça mesmo ali um um a um, né, de responder Trump, porque é tanta campanha, né, de que se você vota no Trump, você é um monstro, que o sujeito guardava para si o próprio voto, né? Então, eu não sei o que é, se é má intenção, se é problema metodológico, eu sei o que acontece. acontece que existe um viés e isso, esse caso que o Cásio Nunes tomou a decisão, foi um caso mais escancarado, né? Sujeito vai lá, eh, fala do Vorcário, depois quem que você quer votar, né? Então aí é um caso mais

escancarado. Então, eh eh nós temos uma certa desconfiança em relação a essas pesquisas, a esses institutos de pesquisa, quem paga, qual a visão de mundo que o que o os proprietários dos institutos que cobram, né, que eles têm tem um monte de característica aí que tem que ser levado em conta que a observação factual é esses institutos erram, erram demais. E não é erro aleatório, é viés. Então eu me reservo o direito de desconfiar, de achar que existe aí manipulação, tentativa de produzir um certo resultado. Isso é algo que eh vai minando a confiança nas pesquisas, né? Então,

algumas pessoas já trouxeram até essa possibilidade, né? Será que deveria proibir pesquisa na e na véspera? já não pode, né? Mas enfim, tem gente que traz esse debate à tona por conta desses erros que não são erros, são vieses. E isso de alguma forma influencia resultado eleitoral, né? Prejudica. E aí

eles sempre tem uma desculpa, não justamente porque não contava com aquilo que é sempre tem, né? uma explicação, só que é curioso, no mínimo, que a explicação sempre serve para mostrar que houve um descasamento entre a expectativa e o voto efetivo do candidato de direita. Eles sempre estão recebendo mais voto do que os institutos de pesquisa dizem que vão receber. Coincidência, não é isso? Não é coincidência. Quando a gente conhece um

pouquinho mais de estatística, a gente sabe que tá diante de algo que tem alguma explicação por trás. Não pode ser apenas erro de eh dos institutos. >> Boa consta. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, não deixou sua opinião sobre esse assunto, participe aqui com a gente. Vou trazer esse assunto pra mesa, então, Fred, eh, como é que você vê essa atuação do Nunes Marques? Bom, essa decisão, Mari,

primeiro é uma preocupação muito grande, né, hoje na legislação eleitoral com as pesquisas, né, porque a gente sabe que as pesquisas acabam por interferir na opinião, né, do eleitorado, especialmente, né, e nesse caso específico da Atlas Intel, o próprio presidente do Instituto de Pesquisas admitiu que passava um áudio ali do diálogo entre o Flávio Bolsonaro e o Vorcaro. E é óbvio que ao passar esse áudio, haverá, né, uma interferência e uma influência sobre a pessoa que está respondendo o questionário da pesquisa. E a legislação eleitoral tem a preocupação, e o consta lembrou muito bem disso, de assegurar a neutralidade da pesquisa. A função da pesquisa é recolher justamente, né, a opinião do eleitorado num dado momento e retratá-la. essa opinião coletada de forma fidedigna, sem que o instituto venha de qualquer maneira a influenciar ou interferir na opinião do eleitorado.

Até porque a gente sabe, e isso foi uma discussão travada muito em 2022 no Brasil, né, em relação a algumas candidaturas, o quanto, né, essas pesquisas, né, e a forma de divulgação das pesquisas acaba por interferir no na vontade livre, consciente e do eleitor, especialmente naqueles casos em que há eh três candidatos e se cria aquele fenômeno do voto útil, né? a pessoa não quer ter aquela sensação de que ela está perdendo o seu voto e aí aposta e no cavalo vencedor. E você teve alguns cenários em que você tinha três candidatos ali concorrendo e um dos candidatos colocado muito abaixo era dado como um candidato com baixas chances de ganhar as eleições e aí automaticamente o eleitorado ao perceber que esse candidato não tinha muitas chances, né, apostava seja no segundo lugar ou no primeiro. Então, a legislação, eh, como eu disse aqui, eleitoral, ela tem essa preocupação. Inclusive, ela foi alterada a legislação para impedir a divulgação de pesquisas fraudulentas. E foi justamente isso que

foi alegado pelos advogados ali da campanha eh do Flávio Bolsonaro, do PL, de que nesse caso, conforme reconhecido pelo próprio presidente do Instituto Atlas Intel, ele passava esse áudio e isso gera um efeito sobre a amostra ali e aquelas pessoas que foram ouvidas nesse caso. já discussões claras, né, hoje sobre a atuação da Justiça Eleitoral, a forma como foi conduzido o processo em 2022, os casos de censura que obviamente geraram um desequilíbrio e você vai no artigo 14 da Constituição, tá lá muito claro, a função da justiça eleitoral é assegurar a igualdade, né, de participação dos candidatos. É óbvio que a partir dos têm mais tempo de TV, outros, mas os institutos de pesquisa, considerando essa necessidade e essa busca por um equilíbrio, eles não podem, de qualquer maneira interferir, seja nas pesquisas em si, seja depois, né, fazer uma divulgação envieszada dos dados para interferir ou induzir uma determinada opinião eh no eleitorado, que é o tem acontecido muito, inclusive às vezes o Instituto de Pesquisa ou os próprios candidatos se valem de um determinado eh resultado e querem sugerir nos no eleitorado que ah eles estão crescendo muito mais do que estão ou que o cenário retratado é melhor do que aquele efetivamente coletado. Então essa e decisão importante do ministro eh Nunes Marques no sentido justamente de assegurar que os institutos de pesquisa, ao coletar esses dados, ao fazer, né, os questionários com os eleitores, de que não tentem, né, por meio desses eh questionários, induzir ali no eleitorado uma determinada opinião, até porque a gente sabe, né, a depender inclusive do próprio instituto, ganha mais destaque por um canal de TV ou outro. Isso interfere, né? você domina o ciclo de

notícias e por reflexo, ao dominar o ciclo de notícias você gera determinada, né, e manipula efetivamente a opinião pública. Então essa decisão do Nunes Marx foi uma decisão acertada, tecnicamente fundamentada, considerando própria confissão do presidente do Atlas Intel, quando questionado inclusive pelo Cláudio Dantas, que apontou essa incongruência na pesquisa, ele reconheceu: "Não, eu fiz, a gente realmente passou e esse áudio e é óbvio que, né, da mesma maneira que você pegar lá o Lula falando sobre a questão mesmo agora das organizações terroristas e ele protegendo, né, querendo proteger os narcoterroristas, as eh no Brasil. É óbvio que se você mostrar isso ali pro eleitor naquele momento, ele vai emitir a opinião em um dado sentido e a a os institutos de pesquisa têm que, né, prezar por um método método ali de coleta de dados que seja neutro para não interferir e no processo eleitoral ou nesse caso agora no processo pré-eleitoral. Então, foi uma decisão acertada e espero que, né, que essa seja a atuação eh do Nunesmark nessas eleições, considerando a sua condição de presidente do TSE, quando, né, tivemos em 2022 Alexandre Moraes fazendo aquelas portarias e resoluções durante o processo eleitoral, desrespeitando o processo da anualidade, desrespeitando o devido processo legislativo, ele se arrogando ali o poder de sensor geral da República. E o que se espera na justiça eleitoral é justamente essa neutralidade, não só em relação às pesquisas, né, e ao rigor que esses institutos, o rigor metodológico que esses institutos devem seguir, mas também é o processo eleitoral como um todo, assegurando para todos os candidatos que possam debater os temas sem receio de qualquer tipo de censura, como ocorreu no caso notório das ligações entre Lula e a Nicarágua, ditadores da América Latina, e o TSE mandando censurar essas notícias ou em 2010, os mais velhos certamente lembrarão quando a oposição trouxe ao conhecimento do público a questão, a defesa que o governo Dilma Russef, ela então candidata a presidente, né, no seu primeiro mandato, pretendia avançar essa agenda do aborto, seja via administrativa, seja via legislativa. E

também naquele momento houve ali apreensão de material produzido pela CNBB, porque aquele material suscitava a discussão sobre a questão eh do aborto e a defesa que o PT faz do aborto. Então, né, é missão da justiça eleitoral não interferir e atuar em prol de um lado, né, que em disputa, mas justamente de assegurar que todos os candidatos possam participar de forma ativa do processo eleitoral e que possam participar de forma ativa, né, com efetividade. E essa efetividade é justamente assegurar a liberdade de expressão dos candidatos para discutir, suscitar, debater os grandes temas nacionais e impedir qualquer tipo de interferência, escusa, como foi o caso dessa pesquisa eh da Atlas Intel. Mário, >> perfeito, Fred. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios, deputado Osmar Terra, boa tarde, deputado, muito bem-vindo.

Está com a câmera desligada. Se puder verificar, ligar a câmera para poder participar aqui conosco, a gente agradece bastante. Enquanto isso, eu já faço o convite para você assinar a Gazeta do Povo, apenas 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo, que é exclusivo para assinantes. Você investe no nosso jornalismo independente. A gente precisa

também da sua ajuda e você ainda vai ganhar aí todo o acesso à nossas dezenas de colunistas especiais aqui da Gazeta do Povo. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Sobre esse assunto, a Seissa Feitosa disse: "Que bom que podemos ter esperança de uma eleição com imparcialidade".

Vi, ele recuperou. Ainda não. Osmar Terra, estamos aguardando aí de repente para poder fazer entrevista com o senhor. Só precisamos que o senhor ligue a câmera ali para que a gente possa vê-lo, além de ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. Mas agora vou pedir pro nosso querido Víor Conzi preparar pra gente aqui a análise do Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios pra gente seguir debatendo. Tem muito mais para você aqui

hoje. Entrevistas especiais. Temos o deputado Osmar Terra, temos também o pai do Henry Borel, Leniel Borel, temos Pablo Navarro, ele que é cientista político, escreveu um livro importante que a gente vai trazer aqui sobre educação no Brasil. Maria Corsato, que é delegada de polícia e Felício Ramut chegará lá logo mais. ele que é vice-governador de São Paulo. Muito mais

para você hoje no Semen Rodeios. Vamos acompanhar Alexandre Garcia, >> um goiano que mora em Brasília, eh, foi o campeão juvenil do torneio de tênis mundial de Rolan Garros. Muito bom, muito bom. A gente fica feliz, né? Agora tem a Copa do Mundo de futebol. Agora um esse torneio mundial

de futebol, copa é sinônimo de taça, né? que vai disputar a Taça do Mundo. Eu vejo aí que até o penteado do Neymar é notícia. Não esqueçamos que muito mais importante é a eleição, porque no dia seguinte a ao jogo final da Copa, sua vida não vai mudar nada, mas a partir do dia seguinte do resultado da eleição, sua vida começa a mudar em função do resultado da eleição. Não esqueça disso.

Ele é mais importante que Copa. Eu vejo aqui na na discussão, né, das relações de Lula e Flávio com Trump. Lula acho que não se deu conta disso. Tá afirmando que Flávio é mais importante que ele, porque ele foi lá para pedir pro Trump não eh não incluir o PCC e o Comando Vermelho e como organização terrorista, deixou um documento em inglês pro Trump. Ele mesmo afirmou isso, né? Foi lá mostrar que o Brasil tá

cumprindo todas as as exigências da lei de comércio dos Estados Unidos, né? E não adiantou nada. Aí ele tá dizendo que o Flávio foi lá e fez tudo isso, que ele não conseguiu fazer. E o Flávio não é chefe de estado como ele, né? tá afirmando, isso é um eh uma [limpando a garganta] um ato falho, um engano estratégico do candidato à reeleição. Bom,

eh uma outra uma outra questão que é preciso a gente lembrar disso. Nós somos os donos do país. Nós pagamos impostos que sustentam o governo. Os nossos impostos sustentam exército, Marinha, aeronáutica, judiciário, poder executivo, deputado, senador. Todo mundo recebe do nosso imposto. E nós os elegemos, os do poder

executivo, chefe do executivo, os dois, né? eh nos município, no estado, na união, nós os nomeamos pelo nosso voto. Então, nós é que nomeamos eles, né? Nós é que escolhemos eles. Então, a gente tem que eh lembrar que eles têm que investigar quando pegam o nosso dinheiro. Por exemplo, dinheiro

dos idosos que contribuíram a vida toda, trabalharam a vida toda e depois foram roubados em mais de 6 bilhões. 6 bilhões. Eh, foram 4.2 ou 4.300.000

1 idosos, o seu avô, a sua avó, o seu tio, a sua tia e tá tá tudo assim, ó. um delegado que andou querendo eh investigar o Lulinha, foi afastado, entrou outro, o Frei Chico, irmão do Lula, também entrou lá, passou por cima, mas era dirigente de uma entidade que fez isso. Tá lá o Careca, tá preso, tá lá um sujeito que era do INSS, tá preso, o ministro, o Lup caiu fora, né? Eh, o a Roberta Luzinga tá dizendo que não tem nada a ver com isso. Tá lá um o camisote parece que tá preso. Esse que

eu mencionei que era da previdência, um um certo Virgílio também que controlava isso. Mas foi muito dinheiro, tem muita gente envolvida, tem que investigar isso aí. Não quiseram investigar. parou a a o o Alfredo Gaspar, que era o da da CPI, reclamou, reclamou, não adiantou. A CPI terminou o prazo dela, não conseguiram nem no Supremo, né? Acabou, não se

investiga mais. E lá na Polícia Federal a gente não sabe porque o policial federal, né, o diretor da Polícia Federal acabou de dizer numa entrevista na Globo News que é um equívoco do governo americano eh eh classificar o PCC que aterroriza os brasileiros e o Comando Vermelho de organização terrorista, narcoterrorista, mas disse que tá eh está pronto para trabalhar em conjunto. Como assim [limpando a garganta] se tá classificando de equívoco? Uma autoridade brasileira está qualificando uma decisão americana que é para valer nos Estados Unidos. Não tem nada a ver com o Brasil.

É lá nos Estados Unidos. Eles não têm jurisdição sobre o Brasil. Meu Deus do céu, não caiam nessa. É lei americana. é para pegar o comando vermelho, PCC, nas suas ligações financeiras e pessoais.

E eles estão presentes, o PCC tá presente entre 12 e 19 estados americanos já e obviamente tem ligações financeiras. A partir de agora, saiu no Diário Oficial de lá, os americanos têm condições de bloquear isso e de responsabilizar os cúmplices dessa história. Mas americanos não vão entrar aqui no Brasil. que no Brasil o problema é nosso. Nós é que temos que resolver a nossa soberania que já foi retirada pelo Comando Vermelho e pelo PCC no Rio de Janeiro, na Amazônia, eh no Ceará, no Pará, no Amazonas, na Bahia, eh em em lugares de São Paulo, né?

Então, [limpando a garganta] só pra gente pensar, vocês estão sendo enganados, tão estão se deixando enganar ou vocês estão esperando pensar pelos outros? Não deixe que outros pensem por você. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Sempre excelente, Alexandre Garcia. Você acompanha inclusive as colunas dele no site da Gazeta do Povo. Assine por 1,90

por mês. Gazetadopovo.com.br/oferto. Então, apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos dar boa tarde para Gui

Oliveira que está aqui conosco na mesa. Boa tarde, Gui. >> Oi, Mari. Boa tarde para você, pro grande Fred também, para o Vittor Conzo e toda a nossa audiência. Mário, olha só, pessoal, eu não menti, tá? Era para

ter sido o meu último dia sexta-feira. [risadas] Fala, Guita, ir hoje? Eu vou, tô aqui perto, venho e tal. Eu não tô enganando vocês não, viu? Aqui é credibilidade sempre, mas estamos juntos aí. Muita

alegria, Mar, estar aqui na mesa novamente com vocês. É uma diversão. Aliás, se não fosse você, eu não estaria aqui. Se fosse vocês. [risadas] >> Valeu, Gui, muito obrigada. Sempre

parceiro topando participar aqui conosco. Até porque o Lucas um dia mais de folga para se recuperar das férias, né? Porque ele andou muito lá pela Itália e não sei mais onde. Então ele tinha mais um dia para dar uma descansada das férias. >> [risadas] >> Justo. Vamos dar boa tarde para deputado

Osmar Terra que está aqui conosco. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, Gui. Boa tarde a todos que estão

nos vendo aí. >> Ótimo. Muito bom recebê-lo aqui no nosso programa. Gostaria de ouvir a sua opinião também sobre o assunto que a gente estava analisando até agora aqui nos rodeios. Nunes Marques suspendendo aquela pesquisa sobre Vorcar o que tentava relacionar Flávio Bolsonaro ao banqueiro. Tem gente comemorando aqui no

nosso chat. O senhor acredita que a gente pode ter um ano eleitoral um pouco mais justo, digamos assim? [limpando a garganta] >> É, eu acho, eu acredito que vai ser um ano diferente do que foi 22, né? Eu acho que o clima de 2026 é um clima muito parecido com o 2018, onde havia assim uma indignação muito grande na população, uma indignação silenciosa, surda, né, e que de repente explodiu nas urnas, né, e que deu a vitória para um homem que não tinha partido, um partido pequeno, tinha um deputado, que não tinha horário de televisão, que não tinha dinheiro paraa campanha, que não tinha eh apoio nenhum da mídia, pelo contrário, da mídia. toda querendo que ele desaparecesse de cena e ainda sofrendo atentados, né? Atentado

quase fatal, né? Então, o povo colocou ele lá mostrando a indignação que tava com tudo que tava ocorrendo no Brasil. O Bolsonaro teve oportunidade de mostrar que veio, né? Montou tal o melhor ministério, acho que dos últimos 50 anos no Brasil, né? e fez uma um trabalho que deixou marcas importantes. Infelizmente

não se reelegeu. E aí vamos deixar para trás essa discussão de de urna auditável eh na época, porque agora já passou, mas eu acho que daqui paraa frente nós temos que ter o não ditável, né? Temos que ter a população tem o direito de saber eh que o seu voto pode ser contado. Aliás, é o único país do mundo que não tem direito a isso, né? a população, o povo não tem direito a a ver seu voto eh conferido, recontado, né? E então eu

acho que agora nós estamos vivendo um outro momento, um momento em que também não há aquela interferência brutal que teve do governo americano Biden nas eleições. Eu vi o relatório eh que foi feito eh por um assessor do presidente Trump, né, mostrando a toda passo a passo como o governo Biden interferiu, né, interferiu na na divulgação da tal de fake news, que eles inventaram ali um tribunal de tribunais de fake news, todos da esquerda, né, todos financiados pelo todos financiados pelo o portal, a capa do TSE financiada pelo ZID, discutindo do Fake Fake news, eh, pegaram um uma pessoa completamente parcial para dizer o quem iria dizer o que que era fake news, o que que não ia ser fake news. Eu vi o diretor da CIA indo ao palácio eh do Planalto eh e foi levar uma ameaça ao Bolsonaro, dizer que ele não podia eh eh duvidar do resultado da eleição, né? Eh, e diretor da CIA do Biden, né? Eh, eu vi também o os relatórios que o ministro Barroso fez das várias vezes que ele foi aos Estados Unidos, vê a questão do chip, das unas eletrônicas, as unas vinham de Taiwan, eh toda uma discussão lá, ele uma relação estreita com o governo americano e completamente opositor ao Bolsonaro, né? Então nós

tínhamos assim uma uma o o presidente do TSE eh parcial contra o Bolsonaro, né? Então nós vimos assim, proibindo inclusive veiculação de de vídeos e as pesquisas também manipulando, né? Então eu acho que nós estamos eh toda pesquisa pode ser manipulada, né? Depende do viés de quem comanda a empresa, né? E uma [limpando a garganta] das maneiras é essa, que pegaram no flagrante, né? Às

vezes não pega no flagrante, mas pegar no flagrante Atlas Intel manipulando. Isso é uma manipulação. Se tu pegar o o botar para um sujeito ouvir a fala do Palace sobre como é que ele levava as malas de dinheiro pro Lula e perguntar se quer que o Lula seja o seu candidato, eh, pode mudar o voto, né? Pode na hora o sujeito pode mudar de opinião. Então isso é uma, e eu não nem tô compando com a do Flávio que que era um pedido de de patrocínio para um filme, né? Não houve

nem Eu vi todos os os prints que saíram do Intercept. É uma discussão que depois tem entre o o Brocaro e um uma outra pessoa lá que tava que ficava na linha para decidir sobre financiamento de de filme e tal. E é uma uma discussão, não, ele tão pedindo recurso pro filme e tal, não era nada pessoal, não era pro bolso, né? como foi a maioria dos dos eh dinheiros aportados pelo Vocar, inclusive alguns inexplicados até agora, né, para escritório de advocacia, ninguém explica, né? E então é é um negócio muito complicado. A eleição pode

ser manipulada sim, a partir de pesquisas, a partir de interferências na na na no que é veiculado, no que é falado pelos candidatos, né? Eh, se a grande mídia jogando pesado contra, né? Tudo isso interferiu naquela eleição e e nessa eu acho que vai ser mais a meno. Pelo menos nós não vamos ter a interferência do governo americano como teve na outra, né? Não vai ter essa pressão, né? Da serviço de inteligência

americano, tudo contra uma uma candidatura atualmente [limpando a garganta] de oposição, né? Eu acho que vai ser uma eleição muito parecida com 2018. Nós vamos ter uma surpresa aí, inclusive no resultado. E eu acho que com o o Cáso na presença do TSE é mais é tende a ter uma posição mais neutra. O que nós precisamos do Supremo e do TSS neutros, né? Aliás, eu

não sei porque até agora não se discutiu claramente essa questão das urnas auditáveis, porque isso interessa a todo mundo, interessa aos dois lados. Eu eu eu fico pensando quem é contra poder se conferir o voto. Por quê? Por que que tem que se acreditar cegamente que aquela UNA tá funcionando bem, né? Eu acho que ela pode funcionar bem, mas na Venezuela se mostrou uma coisa muito preocupante, né? Um fato

muito preocupante. Na Venezuela o Maduro se comprometeu lá com o governo Biden por algum acordo de petróleo e tal, em fazer com que as UNAS fossem auditáveis. E quando foi apuração, a UNrônica deu 51% pro pro Maduro e a e as unas auditos os votos no papel auditáveis deram 70% pra oposição, né? Então, eh isso mostra que a UNA pode ser ela pode ser manipulada de alguma maneira, né? Então eu acho que nós temos que ter esse essa precaução. Eu confio que acho que o TSE

vai se preocupar com isso, né? Eu acho que é isso. Eh, isso é é o mais importante agora. E nós temos que fazer uma campanha limpa, uma campanha que onde se não manipule pesquisa, que é difícil acontecer, mas que não se manipule, né? Porque boa [limpando a garganta] parte das empresas que cuidam da de pesquisas hoje tão com viés de esquerda, né? E são pessoas que

têm história de esquerda, seus seus dirigentes, né? Então, temos que nos cuidar. O povo tem que ficar atento a isso. >> Deputado, até antes de eh eu vou até agradecer já a companhia do Consta e passar para ele fazer uma pergunta aqui também pro senhor. Valeu, Consta, pela companhia nesta tarde. Faça sua

pergunta, por favor, para o deputado. >> Obrigado, Mari Fred. Boa tarde, deputado. Um prazer tê-lo aqui no programa. Eu sei que pro senhor a causa de bem aí.

Tô bem, tô bem, obrigado. Eu sei que pro senhor essa causa de eh ir contra a turma da esquerda que quer legalizar as drogas é uma causa muito cara. E o senhor tem sido aí um uma voz importante >> combatendo isso, inclusive com argumentos científicos e tudo que a esquerda não quer ouvir. Como é que essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas agora pelos Estados Unidos? Como é que isso impacta nessa nessa luta, deputado?

Olha, isso vem a engrossar o as pessoas que enfrentam o crime organizado e o tráfico de drogas, né? Eu me converti para luta contra as drogas quando eu fui secretário de saúde, que eu vi a devastação que elas causavam e causam, né? Eh, e é uma endemia com picos de epidemia, né? Eh, causando uma uma destruição em milhões de famílias. Não são milhares, são milhões de famílias de dependentes químicos, né? Quem tem um

dependente químico em casa, seja de uma droga lícita como álcool, seja das ilícitas todas, né? A maconha é uma das piores drogas. Muita gente acha que maconha é droga leve, nunca foi uma droga leve, né? E o pico de consumo é 14 anos de idade. Ali que começa o pico de consumo da da maconha no Brasil, isso causa uma destruição eh muito maior no cérebro. Quanto mais cedo o consumo,

pior é as alterações que a maconha produz, como as outras drogas produzem. Mas a maconha é a única droga que produz esquizofrenia, que produz psicoses graves, que são problema resto da vida da interdição de jovens. A maior causa de interdição de jovens entre 18 e 30 anos de idade, né? [limpando a garganta] Eh, então, eh, eu tô falando de coisas que destróem a vida da pessoa e destróem a vida da família, né? E, e, e interfere na vida dos outros. Ah, não, mas o os

outros não tem problema. Pessoa que que tem que usa droga que se vire. Nós não temos nada a ver com isso. Mas quando ele vai assaltar para pegar o dinheiro, para pegar o celular, para pegar o dinheiro para poder comprar mais droga, é é evidente que isso eh eh afeta a vida de todos os brasileiros. E mais que me me incomoda e que me preocupa mais, é eu sou autor da lei federal sobre drogas, né? E essa lei foi aprovada e foi

sancionada em 2019 pelo presidente Bolsonaro. E é uma lei que proíbe o a descriminalização das drogas, porque a gente sabe que isso vai provocar um aumento muito grande o consumo. E aumentando o consumo, quem é que vai vender? É o traficante, né? Eh, vai aumentar muito a força do tráfego, o dinheiro, como já tá acontecendo, né?

Essa decisão do Supremo, das 40 g de maconha, atropelou uma decisão do Senado, atropelou uma decisão da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara e atropelou a lei vigente, dizendo que não é constitucional. Isso é uma discussão que tem que se fazer. Mas olha, estabelecer 40 g de maconha não tem, não é discussão se é constitucional ou não. Isso é uma decisão política, uma decisão legislativa que atropela as funções do Congresso, né? O Supremo passou por cima, literalmente atropelou o Congresso quando tomou essa decisão. Depois vem um

ministro do Supremo dizer que a a cocaína também pode ser descriminalizada. Aliás, todas as drogas, né, a palavra desse ministro, podem ser descriminalizadas. Olha, a quem que interessa isso? A quem interessa isso, né? Eh, é hora de pensar. O crime é organizado. É o crime

organizado que se fortalece. Vamos,

provavelmente o deputado recebeu uma ligação. A gente aguarda até de repente ele voltar para concluir pelo menos essa resposta aqui. Enquanto isso, eu reforço o convite para você deixar seu like, participar aqui com a gente, assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vou verificar com o querido Víor Cunzel. Nada ainda dos marterra. De repente ele consegue voltar mais paraa frente aqui no nosso programa. Enquanto isso a gente vai receber então a próxima entrevista aqui no Sem Rodeios. Vamos receber Felício

Ramut, ele que é vice-governador de São Paulo. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Fred, prazer estar com vocês. Eh, tava aprendendo aqui com o nosso eh Dr. Osmar Terra e vamos falar

sobre esse tema, né? o fim da cracolândia, que tem tudo a ver com o que eh o nosso deputado federal tava falando agora dessa, como as drogas destróem as famílias. E aí a gente vai falar um pouquinho sobre isso também. Tô à disposição de vocês. >> Excelente. Gostaria que o senhor pudesse

de uma forma geral, né, já falar sobre esse case de sucesso, digamos assim, que é o fim da Crocolândia, o que tem de mais importante, o que pode, de repente ser exportado para outros estados aqui no país? Olha, primeiro dizer que nós fomos pesquisar iniciativas em vários locais do mundo e trazer aquilo que era comum. Escutamos muitos especialistas, viu, Marian? Eu costumo dizer, brincando até e falando sério, que quando a gente juntava três especialistas, eram cinco opiniões diferentes, né? muitos anos que foram ao longo de 30 anos que se buscava extinguir a cracolândia, cena aberta de uso aqui da cidade de São Paulo. E nós

escutamos muito e era como que se todos que ali estavam naquela região do centro da cidade de São Paulo estivessem no mesmo barco, cada um remando para uma direção diferente. Era preciso de uma coordenação. E eu passei a coordenar esses trabalhos pelo estado, Edson Ortega pelo município, essa integração entre o governador Tarcísio e o prefeito e Ricardo Nunes. E a partir daí nós criamos o hub de cuidado com o craque e outras drogas. Então nós fazemos as abordagens na cena de uso e essas pessoas que queriam e aceitavam os nossos cuidados iam pro hub e eram distribuídos pros nossos hospitais especializados, paraas comunidades terapêuticas. resultado, até hoje, eh,

pouco mais ali, 3 anos, nós estamos falando de 32.000 internações, né? Eh, sejam internações em hospitais ou acolhimentos em comunidades terapêuticas. Mas o grande erro dos últimos 30 anos era porque o diagnóstico não tinha sido bem feito, viu, Mariana, Fred, todos que estão nos acompanhando. Ninguém enxergava para aquela aquela região, para aquele território, né?

entendia que aquilo, na verdade, não começava e terminava ali. Existia um ecossistema do crime que alimentava a cracolândia. Também ninguém perguntava quem eram aquelas pessoas que ali estavam. Então nós fomos desvendando esses mistérios. Primeiro dele, tentar identificar quem tava ali. Passamos a

fazer operações a cada 15 dias, onde por reconhecimento facial nós cruzávamos as fotografias tiradas no local com os celulares, nosso muralha paulista e identificávamos um a um quem eram aquelas pessoas. E ali a gente ficou sabendo de informações que ninguém ficava muito atento até então. Um dos exemplos é que eh nós tínhamos lá eh 85% do público que tava lá era um público rotativo, não eram pessoas que moravam ali na cracolândia como muitos achavam. Depois tinham características diferentes. Aquele usuário que frequentava o local à noite era diferente do usuário que frequentava o local de dia. À noite é quase era quase

que o rap hour. Então a gente também identificou. E do ponto de vista do ecossistema do crime, nós fomos atuar não ali, mas além de atuar ali, onde nós prendemos mais de 1500 traficantes na cena de uso, nós fechamos os ferros velhos que serviam de receptadores de materiais roubados e alimentavam o crime, porque logo na sequência da troca, além da pessoa roubar alguma coisa, uma tampa de bueiro, uma grade, um fio, levava pro ferro velho e imediatamente aquele dinheiro já virava droga. as pensões que eram usadas também ou para prostituição, para alimentar esse mercado também, guardando também pequenas quantidades de droga. E ali a nossa favela do moinho, a favela do moinho ali que tinham mais de 900 famílias. E graças a Deus eh hoje das

900 famílias, apenas 20 seguem aguardando suas transferências para uma nova vida, onde a gente transformou a vida daquelas pessoas de bem e acabou retirando e dando a liberdade, na verdade, para eles de viver, porque ali eles tinham o tráfico que, na verdade, comandava aquele local, que não dava liberdade a eles para nada. E ali o Léo Moinho foi preso. E na sequência também nós prendemos a irmã do Léo Muinho, que aliás participou até de um comício ao lado do atual presidente da República. Nessa relação toda, eh, se a gente dependesse do governo federal para terminar com a cracolanda, a gente nunca teria feito. Aliás, se a gente for fazer uma comparação, os planos feitos pelo PT na cidade de São Paulo era de oferecer uma bolsa craque, Mariana. E a gente foi

justamente na outra linha, assim como nosso Osmar Terra tava falando, são a favor da legalização. A gente percebe que a gente vive hoje num governo narcoafetivo e a gente fez diferente aqui no estado de São Paulo, enfrentando o problema. não foi eh da noite pro dia. A gente conseguiu, com muita determinação, resiliência, muita ciência e paciência resolver um problema de mais de 30 anos na cidade de São Paulo. >> Governador, como é que o senhor vê essa questão dos entraves jurídicos a essa operação da Cracolândia? Há uma

resistência muito grande, às vezes por parte do próprio Ministério Público, Defensoria Pública, decisões do próprio ministro Alexandre Moraes dificultando, né, a remoção às vezes de usuários de drogas, de regiões centrais. Como é que o senhor fez especificamente para conseguir superar esses obstáculos jurídicos? Primeiro, existe um temor, né, de parte da sociedade que diziam que nós íamos internar todo mundo compulsoriamente. Aliás, tá prevista na legislação a internação compulsória, mas nós não entendemos que esse seria o melhor caminho pra gente começar, né? E aí entendendo o perfil, a gente viu que isso nem foi necessário, para não dizer que não fizemos nenhuma. Talvez fizemos

três ou quatro, no máximo, internações compulsórias. As outras 32.000 1 internações foram no convencimento das equipes de saúde, das equipes de apoio social, mas claro, tivemos muitas dificuldades. O próprio Ministério não Ministério Público como instituição, mas a gente tem aqui, por exemplo, um promotor da área da saúde que chama-se Artur Pinto, não preciso negar aqui, posso falar abertamente. Ele tinha uma visão completamente diferente da nossa.

Ele acreditava que a gente devia avançar com a distribuição de cachimbos, né, para aquelas pessoas não se contaminarem ao consumir eh o craque. Ele tinha uma ideia sobre eh como resolver aquele problema completamente diferente até por motivações ideológicas, porque nem todos os estudos que a gente apresentava, e uma coisa que eu deixei muito claro desde o início, a gente não quis misturar ideologia com gestão, a gente fez aquilo que era necessário ser feito. fizemos redução de dano com distribuição de emplan paraas grávidas. A gente encontrou muitas mulheres logo que a gente assumiu lá em 2023 e conseguimos adolescentes na cena aberta de uso. Tudo isso a gente foi resolvendo com resiliência, ciência e paciência. Mas

concordo com você, defensoria Pública, uma parte da Defensoria Pública de Recursos Humanos, essas defensoras hoje não fazem mais parte desta parte da Defensoria Pública, mas não as instituições. Quero deixar bem claro que o Ministério Público foi parceiro, teve uma operação muito importante do Ministério Público, chamava Saúde e Dignidade, que fechou mais de 40 estabelecimentos, pensões, hotéis, eh também ferros velhos e foi muito importante também dentro também da favela do Moinho. Então, a instituição, Ministério Público agiu na nossa opinião corretamente, mas sempre a gente tem atores dentro dessas instituições que acabam tendo as suas vontades e tentam impô-las, na verdade, mesmo sabendo que nós fomos eleitos pela sociedade e que nós estamos aqui para isso, para fazer aquilo que a gente se comprometeu com a sociedade. Mas deu tudo certo, a gente conseguiu com muita resiliência avançar. Agora esse trabalho não não parou. O

trabalho permanece onde a gente aborda agora eh alguns usuários que a gente eventualmente encontra na região central. Estamos expandindo esse trabalho. Inclusive agora faremos a partir do ano que vem plantação dos hubs de cuidado com craque e outras drogas. Aquesse equipamento que a gente fez no centro que acolhe esses usuários e destina pros hospitais e comunidades terapêuticas, nós vamos fazê-lo também no interior, já que esse é um problema que as médias cidades do estado de São Paulo também começam a ter. Não, uma cracolândia, porque aquela consumo e venda a céu aberto era um característico aqui com barracas de venda eh de drogas, né? E isso acabou, não voltará mais. Mas

ainda no interior a gente já tem grupos de moradores de rua e também algumas pequenas cenas de uso. Nós estamos atento a isso. Vão poder usar o que nós aprendemos para ajudar também as cidades do interior. >> Muito bem, governador. Prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira.

Obrigado pela disponibilidade. Estamos falando aí de facções, drogas. Queria trazer esse questionamento pro senhor em relação à classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas feitas pelos Estados Unidos e tivemos é clara repercussão, pelo menos do lado do governo federal, negativa em relação a isso, ressaltando soberania e tudo aquilo que a gente já tá acostumado. Como é que o senhor avalia essa classificação, governador? Guilherme, eu nem esperava uma reação diferente de um governo narcoafetivo.

Eles sempre estão do lado do crime. Eu fui prefeito de São José dos Campos. Eh, a minha luta de vida sempre foi eh destacando os os grandes erros que o PT eh faz e um deles é sempre tá ao lado do crime. A gente sempre percebe ali, veja bem, lá na favela do moinho, o presidente da República ao lado de uma criminosa que hoje tá presa porque estorquia os moradores que estavam ganhando casas novas para ganhar uma parte desse valor para ela, além de ser irmã do maior traficante ali da região central, que também tá preso, que é o Léo do Moinho. Então, a gente percebe sempre e um olhar muito diferente daquilo que a gente acredita, lamentavelmente, hoje no governo federal. Eh, a gente teve dificuldade

para avançar. nosso ex-secretário de RIT conseguiu levar uma lei para endurecer as penas e essa posição do governo americano, nós apoiamos por três, e para mim são três motivos simples. Primeiro deixar claro que nós precisamos cuidar das nossas leis do Brasil e a gente precisa coragem de um governo que realmente queira enfrentar a questão do crime organizado. É, mas os Estados Unidos começou fazendo sua parte primeiro, eh, dando visibilidade para esse tema, que realmente as facções e hoje eh se expandem inclusive eh para atividades legais misturadas com as atividades ilegais. E é importante que a sociedade saiba eh do perigo e do risco que corre. E essa denominação por si só

já deu eh vitrine para que a sociedade pudesse discutir esse tema. Então, o primeiro objetivo, na minha opinião, já foi bem-sucedido, que é poder conscientizar cada vez mais a sociedade do risco do crime organizado se alastrando na sociedade. Eh, esse é o primeiro ponto. O segundo ponto que ela vai ajudar muito no combate ao crime financeiro. Não existe as facções se a gente não tiver as lavagens de dinheiro e o mercado financeiro atuando em conjunto ou parte dele, claro, né? Eh, e

é muito importante que a gente consiga eh estabelecer uma fiscalização ainda mais efetiva e esse tipo de colocação dos Estados Unidos ajuda para que a gente possa ter esse combate ao crime financeiro. E o terceiro ponto que facilita também a cooperação internacional. Ora, como que o Brasil não quer poder usar da inteligência antiterrorismo, que é um nível de inteligência muito acima de todas as nossas polícias do Brasil, e que elas possam nos ajudar a combater eh também as facções e o crime organizado? Então, eu vejo possibilidades que o governo tem que usar, na verdade, ele tem que acionar, né, eh, os Estados Unidos para que ele possa usar também essas ferramentas com o objetivo de melhorar a vida das pessoas. Ainda que eu tô dizendo isso muito claro, mas a situação de São Paulo é muito diferente do que a gente vê, por exemplo, o Comando Vermelho lá no Rio de Janeiro. Aqui em

São Paulo não existe nenhum lugar eh da do estado que a Polícia Militar não entre. O Rio de Janeiro tem zonas de exceção, tem áreas que a polícia não entra, que o governo não entra. Isso não existe em São Paulo, mas ainda assim a gente percebe e o crime organizado se alastrando, ocupando lugar de empresas eh para fazer lavagem de dinheiro. E a gente precisa estar muito atento, precisa ter toda a ajuda necessária para que a gente possa aprimorar esse combate ao crime organizado. Ainda que também São Paulo esteja atingindo resultados os melhores da história dos últimos 25 anos, desde 2001, eh, quedas de homicídio, queda de roubos, queda de furtos, mas poder usar dessas inteligências, dessa e inteligência também financeira no combate aos crimes financeiros, seria muito bom pro Brasil, desde que ele queira fazê-lo. Então, na

verdade, a gente não vê um efeito prático se não existir uma vontade do governo brasileiro. Em relação a essa questão da soberania, eu não vejo nem de perto algum risco a soberania do país em relação a essa decisão americana. E aproveitando também, né, um ano 2026, eleição, o senhor, né, vai ser o candidato à visto governador novamente na chapa do governador Tarcísio. Como é que o senhor vê a expectativa em relação à candidatura de Fernando Hadad, que, né, se contrap se coloca como uma contraposição a chapa do senhor e a própria eventual interferência do governo federal, que a gente sabe que o PT gosta de se utilizar da máquina para favorecer os seus candidatos. Como é que o senhor vê esse cenário de reeleição aí em 2026?

Bom, primeiro dizer que a nossa chapa tá pronta. Claro, as convenções não aconteceram ainda, mas o nosso pré-candidato ao governo, o governador Tarcísio, o pré-candidato a vice, André do Prado, pré-candidato a senador, Derrite, também pré-candidato ao Senado, além das chapas dos nossos deputados pré-candidatos a deputados federais e deputados estaduais. Como vocês acompanharam, eu tive a oportunidade também de dar entrevistas para vocês em relação à aquela disputa que havia na vaga de vice eh do Tarcis. esse risco, o Hadad não corre, porque ninguém quer ser vice do Hadad, você já percebeu, né? Todo mundo, na verdade, eh não quer ser vice para Hadad. A gente tem três, eh,

possíveis vistes que preferem ser candidatos ao Senado, né? Duas mulheres, né? A Marina e a Simone e o Márcio França. Nenhum dos três quer ser vice do Hadad, né? uma situação bem diferente da situação que o Tarcísio passou, onde houve até uma certa disputa aí por essa vaga eh de vice. Eh, em relação ao

governo federal apoiando, a gente já vê o uso da máquina, já tá muito claro o uso da máquina também, discussões eh que deveriam ser eh tomadas com mais tranquilidade, mais calma, como a 6x1 ou outras atitudes que foram tomadas pelo governo. Também é uma especialidade do governo do PT que também aproveita e usa a sua estrutura sindical. para disparar algumas greves pontuais em determinados setores também que atrapalham a vida das pessoas. Então eles sabem fazer isso muito bem, né? Ainda que não pensando na sociedade, usar bem a máquina, mas eh a gente tem a tranquilidade para poder no período eleitoral mostrar tudo aquilo que a gente realizou. E uma reeleição é

quase que um plebiscito, onde a população escolhe que quer que permaneça aquele governo ou resolve dar uma oportunidade para uma nova gestão. A gente acredita que tá acertando mais do que errando e a gente vai poder mostrar pra sociedade todos os nossos acertos da frente do governo do estado, governador Tarcísio, eu nosso time e o período eleitoral vai servir para isso. É claro que a gente ainda tem uma Copa do Mundo, né, pela frente. O foco da população tá focada nisso e a gente trabalhando bastante até 4 de julho a gente também tem as datas para entregar as nossas obras, os nossos compromissos. Depois a legislação eleitoral proíbe que o governador Tarcísio e eu participemos de inaugurações ou entregas. Claro que o

governo continua. Eh, e a gente vai ter essa oportunidade na eleição, porque o cidadão tá cuidando da sua vida, né? tá cuidando do seu salário, tá buscando o seu emprego, tá cuidando da sua empresa, cada um com a sua missão. E ele vai focar na eleição, a gente acredita, logo depois da Copa do Mundo. A gente tá falando meados de julho, início de agosto. E a gente vai estar preparado

para mostrar todos os avanços e são muitos na área de educação, onde a gente criou eh o nosso eh Provão Paulista, que dá oportunidade pros nossos jovens nas universidades eh estaduais, eh reservando para eles vagas nas universidades estaduais, na saúde com a tabela SUS Paulista, que enfrentou o subfinanciamento da saúde, a tabela SUS Federal, que tá há mais de 20 anos congelada. E aqui a gente resolveu enfrentar esse problema e paga até cinco vezes mais do que o governo federal paga com a tabela SUS federal na segurança com os melhores indicadores. Então a gente tem muito o que mostrar nos nossos leilões, a infraestrutura, o túnel Santos Guarujá, entregas de obras que eram aguardad há mais de 30 anos, como Rodo Anel e Norte e também como metrô da linha 17. Vamos entregar ao longo da nossa gestão mais de 50 km de metrô, queória fez 100 km. Então, nós estamos muito animados para poder mostrar tudo aquilo que a gente se comprometeu e entregou e também pactuar os nossos compromissos futuros com a população de São Paulo.

>> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui a Sem Rodeios. >> Eu que agradeço a oportunidade. Vamos continuar trabalhando para construir a cidade, o estado e o país dos nossos sonhos. Que Deus abençoe a todos.

Obrigado. Obrigado. >> Amém. Ao senhor também. Bom, a gente vai voltar com Osmar Terterra.

>> [limpando a garganta] >> Deputado, muito obrigada por permanecer aí depois da queda, né? Parece que teve um problema na conexão e eu volto já com o Gui, pro Guilherme fazer uma pergunta pro senhor. Gui, >> falar com o senhor. Obrigado pela disponibilidade sempre aqui no nosso Sen Rodeos, na Gazeta do Povo também. Essa semana, deputado, STF retoma uma discussão importante sobre regulação de mídias sociais, as plataformas digitais.

Queria saber do senhor. Nós passamos aí por dias eh muito turbulentos, entrevista do Gilmar Mendes falando sobre inquérito das fake news, quem sabe tendo uma continuidade até as eleições. Discursos lá em Lisboa, no Gilmar Palusa, e em favor da censura. O próprio Alexandre Moraes citou até o Papa para falar sobre o controle das redes sociais. Temos também a preocupação com a inteligência artificial nas eleições.

Como é que o senhor avalia esse tema regulação das redes sociais que eu eh vou insistir em chamar de censura para esse ano eleitoral? Deputado? >> É uma censura, né? É uma censura. Eu acho que o o ambiente da rede da internet é o mais democrático que o a humanidade já viveu, né? E ele serve

inclusive para enfrentar a tirania, serve para enfrentar os os pessoas que querem mandar no país sem ter voto, sem ter apoio da população. Eh, serve para muita coisa. Nós temos que é a maior baixão da democracia, a maior trincheira da democracia são as redes. As pessoas, todo mundo fala com todo mundo, né? E pode dizer bobagem, pode dizer coisa certa. E o próprio povo vai filtrando

isso. Eh, e eu vejo isso nas redes, eu já tô algum tempo eh postando e acompanhando e debatendo nas redes. Eu vejo como o povo filtra as informações e como vai eh vai levando para para um caminho correto, um caminho do mundo real, né, e não do mundo da fantasia. Nós sofremos muita censura na pandemia, né? Eu eu fui vítima de suspensão de duas vezes fui suspenso da da do Twitter na época, né? Porque tinha uma opinião

diferente, nunca teve debate, né? O debate público nunca foi permitido na pandemia, né? Nunca foi permitido nas grandes redes de televisão. Foi tudo censurado, né? E criaram ainda uns pequenos tribunais de inquisição para censurar, né? Que a que era os talos de

eh reverificação de fatos, tudo financiado pelo governo Biden, né? começou com financiando eh com financiamento do governo Ben. Então, eh eu acho que nós estamos vivendo uma uma questão crucial. Nós temos que enfrentar essa questão. Eh, o Supremo não tem voto para decidir isso. Quem decide é o

Congresso Nacional, né, se vai ter limitação do que o o que vai se poder discutir e tal, porque isso é censura pura e simples, né? [roncando] O que não interessa para algumas pessoas do ponto de vista político, eh, tem que ser censurado e o resto pode se falar, quer dizer, pode se bater, como se bateu no Bolsonaro o tempo todo na campanha, mas não pode se falar do Lula, que o Lula recebia dinheiro eh indevido, né? Eh, não se podia falar, né? Então, eh, são coisas assim que nós temos que que enfrentar. Se o Brasil quer ser uma democracia, nós vamos ter que enfrentar isso e com a vantagem nós vai ter essa interferência brutal que teve do governo Biden, né? Mas eu tenho que colocar o

Supremo no devido lugar. O Supremo tá decidindo sobre questões legislativas, sobre drogas, sobre marco constitução, marco da da temporal da das terras indígenas. tá decidindo, tá tomando uma série. O IOF, um único ministro, derrubou uma decisão do Congresso, derrubou uma decisão da Câmara dos Deputados. Eh, a troca do quê? Quem é

que quem é que disse que o povo quer que ele faça isso? Ele não tem representação popular, ele não tá representando ninguém, a não ser ele mesmo. O Supremo tá tomando decisões da cabeça dos seus ministros, não é pela vontade do povo. E essa é uma delas, né? Como essa da liberação das drogas, né? Então eu acho

que nós temos que que enfrentar democraticamente no debate e impedir que isso aconteça, inclusive de ir para fazer projetos eh legislativos que impeçam essa essa censura que tá tentando se fazer, né? Não é não não existe democracia com censura. A censura é um câncer, né? E se alguém tá querendo fazer censura, é porque não quer a liberdade de opinião no país. Eu nós defendemos a liberdade de opinião. Eu,

só para fechar aqui, eu tava fazendo um raciocínio lá da pergunta do Consta, né, do Constantino. Eu eu quero cumprimentar o vice-governador pelo trabalho que tá foi feito na Caracolândia. Realmente foi um trabalho de valor inestimável, né, para pra sociedade, pras famílias, pra prevenção. Mas é, tem pessoas foram muito importantes. O Quirino Cordeiro foi um dos médicos que condenou, trabalhou comigo. Nós criamos uma

secretaria, quando eu fui ministro da cidadania, tinha a secretaria de prevenção ao uso de drogas, a prede que ampliou o número de vagas de internação para tratamento para as pessoas mais pobres, né? que fizemos um trabalho de esclarecimento da população. Existem duas correntes na na na no de viés completamente oposto no no na área pública, né, e até filosófica. Tem uma que acha que liberar droga não é problema e essa vai na direção do do tráfico, faz o que o traficante quer, né? Existe aquelas aquela que acha que vem lá da da origem inclusive dos alcoólicos anônimos e tudo que as pessoas têm que ficar em abstinência, que não é possível achar que as pessoas vão, quem tem alguém na família com problema, sabe o que eu tô falando. A

pessoa vai ficar eh vai voltar para uma vida normal quando o cérebro dela já se alterou de forma definitiva com a dependência química. Então, nós temos que enfrentar essa essas questões. Eu acho que transformar as organizações, eh, o narcotráfico em organização terrorista tem tudo a ver com o que o povo necessita, né? Não só para acompanhar o dinheiro, né? Porque ninguém anda com bilhões em malas, né?

Estão usando toda a rede financeira do país, uma parte dela para fazer fazer o seu tráfego, né? Fazer o rendimento do seu tráfico. Eh, essas questões de jogos também pela internet, né? as betes. Isso tudo tem a ver com coisas eh complicadas do ponto de vista de se explicar, do ponto de vista de de eh em relação ao tráfico, em relação a uma série de outras medidas ilegais, a com ganhos ilegais, né? Então eu acho que nós temos

que ter eh muita clareza disso e apoiar, né? Porque organização terrorista não se classifica só porque o sujeito diz que é islâmico ou porque é radical de sei lá de algum de alguma outra religião. Ou é de extrema esquerda, eh, ou é de extrema direita. Não é isso que caracteriza o terrorismo. É a opressão, é a violência, é a proibição, é a pena de morte em cima das pessoas que não têm que que que não que não tão tem que viver uma vida normal, né? As pessoas não podem viver

uma vida normal quando 25% em 25% do território nacional totalmente controlado pelo tráfego, 50 milhões de brasileiros vivem sobre o tacão do tráfico de drogas com as leis do tráfego, tribunal do crime do tráfego, são expulsos das suas casas, não podem reclamar, são cobrado, cobrado eh para ingressar na na casa ou para sair da casa tem que pagar pedágio aqui. Onde é que nós estamos, né? Eu fui a El Salvador, fui autor inclusive da proposta paraa comissão da Câmara El Salvador. Enfim, como é que eles enfrentaram lá? Lá é uma situação até pior do que a nossa e hoje é um país livre do do crime, né? era livre do

crime organizado, mas é teve que fazer o seu fazer o dever de casa, que é enfrentar, não enfrentando o crime organizado. Se os Estados Unidos estão oferecendo informações, estão oferecendo uma maneira de enfrentar quando eles consideram organizações terroristas, por que que não aceita? Qual é o problema de aceitar uma cooperação? Qual é o problema de trabalhar na mesma olhando na mesma direção? Eh, eu acho que essa tem que ser explicado, porque o governo, o Buquell diz, quem não, o estado é muito forte, qualquer país pode destruir o tráfico, o narcotráfico e o crime organizado. Quando não o faz, é porque

tem alguma clicidade com ele. >> Deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço. Muito obrigado. Tô

sempre à disposição. >> Valeu. Obrigado. >> Até a próxima. Bom, vamos receber senador Eduardo Gerão, que está aqui conosco. Boa tarde, senador. Muito

bem-vindo ao programa de hoje. >> Muito boa tarde, Mariana. Muito boa tarde, Frederico. Deus abençoe a semana de vocês, de todos que estão nos assistindo no Sem Rodeios. Uma honra estar aqui com vocês.

>> Amém. Semana abençoada para todos nós. Senador, gostaria de ouvir o senhor comentar algo que o senhor tem já feito críticas aí nas redes sociais muito importante sobre o corregedor nacional de justiça e ministro do STJ, Mauro Campmel, que afirmou que considera insuficiente a remuneração recebida em razão do volume de processo sob sua responsabilidade. Ele acha que R$ 141.000 R por mês é um valor insuficiente, senador.

>> E pode ficar pior com o Benedito. Será o Benedito? Será? já tá na pauta. E quarta-feira, eh, depois de amanhã, o Benedito Gonçalves, aquele do Missão Dada, é missão cumprida ali efusivamente, eh, cumprimentado pelo Alexandre de Moraes, o ditador mor, o censurador da República do Brasil hoje, né, e no dia da diplomação do Lula, né? Então, será

que a gente vai eh premiar esse tipo de servidor público que censurou os brasileiros, né? Ele também teve muitos votos de derrubada de perfil, daquele documentário do do quem mandou matar eh Bolsonaro ainda em 2022. Eh, o o que o filho dele ficava esbanjando dinheiro, sei quê, não é responsabilidade dele, mas são sinais, né? o filho esbanjando dinheiro em viagens internacionais com um relógio cheio de de de coisas de de luxúria púria pura, né? Eh, o mesmo Messias que caçou o mandato do Deltan da Alanhol na velocidade da luz, né? E curiosamente

ele foi citado, o Benedito, foi citado na operação Lava-Jato, né, numa delação premiada aí da OAS, lembra disso? Então, ah, eu sei que ele tem uma plateia de gente aqui de quererem aprovar o Alexandre Moraes, o Dav Columbre, um monte de ministro de puxa-saco que tava no dia da sabatina dele aqui. Mas o brasileiro, o Brasil, o Senado tem o dever de rejeitar, sabe? E eu espero que o brasileiro cobre, como cobrou do Messias, para que a gente possa ter uma segunda vitória rejeitando eh paraa corregedoria eh da do CNJ, tá? O corregedor, olha só a responsabilidade, o nome de alguém que tava no Tribunal Superior há pouco tempo, tava eh infelizmente, no meu ponto de vista, eu respeito quem pensa diferente, não merece, não merece alçar a esse posto, merece. sair, né? se vai

continuar aí e na como servidor, OK, mas no CNJ eu acho que nós vamos ter aí, infelizmente problemas graves. Se ele chegar lá, Deus nos livre, de caçar procuradores sérios, porque o Benedito, para mim representa o sistema, esse regime que domina eh de forma infeliz o nosso país. Senador, falando, né, do poder judiciário, eh, como é que o senhor vê essa contaminação ideológica por parte dos juízes que têm adotado decisões judiciais a partir de suas ideologias pessoais e não do que dispõe a Constituição, a lei? E faço menção aqui específica ao caso, né, do menino Henry Borel, cuja mãe, Monique Medeiros foi perdoada judicialmente porque a juíza considera a sociedade brasileira misógena e patriarcal. Como é que o senhor vê essa contaminação do poder judiciário?

E a gente precisa passar o Brasil a limpo, né? Eu acho que toda essa essa sujeira, essa contaminação dos poderes, essa inversão de valores, tá à luz, tá? Nós estamos vendo de forma clara. Você vê as declarações dessa magistrada num algum tempo atrás, em pouco tempo atrás, de militante, né, de de uma postura de militante, o mesmo militância que fez um juiz da cidade de Jales, em São Paulo, né, querer aí prender pais de crianças eh pelo por adotar a prática de do homchooling paraos seus filhos, o direito, né, crianças que eh têm falam várias línguas que são super respeitosas, socializadas. Inclusive nós vamos ter uma audiência pública quarta-feira aqui no quinta-feira aqui no Senado Federal que eu vou estar conduzindo sobre o homchooling, que já tá pronto para votar, inclusive com relatório favorável da senadora professora Dorinha. Isso não

tem nada a ver de ideologia. Isso é questão de técnica, de liberdade, que existe em vários países para você apenas aprimorar a fiscalização, mas deve dar o direito paraos seus pais. inclusive numa numa globalização que a gente vive, que as pessoas precisam sair da do do seu lugar que sempre eh que nasceram, que viveram para ir para outros lugares. O homchool é uma prática eh muito comum dessa forma, né, com novas culturas tudo. Então, por que que querem tirar isso? É porque querem doutrinar, querem

fazer magistrados eh horríveis, né, militantes como esse de Jales e essa do caso do Henry Borel, do caso de partir o coração também, né? Então, eh eu acho que o Brasil precisa ser passado a limpa. Eu tô muito preocupado, Dr. Frederico, eh, e também a Mariana, você que tá nos assistindo na Gazeta do Povo, eu tô muito preocupado com essa eh nova tentativa, já é bem a terceira da delação do VCAR. Tá estranho isso. Por

que que a PGR tá insistindo tanto numa delação de alguém que não quer entregar eh os tubarões, que não quer entregar os seus criminosos cúmplice dos três poderes, né? Fica passando pano. Por que isso, né? Tem senador que a gente sabe que precisa se se eh se explicar perante a nação, no caso de mesada, já que a própria Polícia Federal já falou, tem filme que precisa, carece de mais investigação, tem eh 129 milhões e tem um outro contrato da esposa do Morais. Tem o Tófo com resort taiayá, tem os outros ministros Gilmar e Cásio Nunes Marque para cima e para baixo nos aviões do Vocalo. Para com isso, gente. Um dia

que você, o que que eu vou falar lá em casa, né? A gente não pode eh achar que tá tudo normal aqui. Não tá normal. Então, a luz chegou. O que a gente precisa é realmente passar o Brasil a limpo, Brasil a limpo. A gente precisa da CPI

eh do Banco Master ou CPMI que tá nas mãos do do do ministro Mendonça, né? A esperança que a gente tem ainda no Supremo Tribunal Federal, né? Tá nas mãos do Mendonça. Manda abrir Mendonça, manda abrir uma das duas, né? Eu sei que a da CPI não tá na sua mão, tá na mão do Nunes Marques que não se declarou suspeito, mesmo sendo amigo do Ciro Nogueira, né, que tá aí a Polícia Federal falando da da de uma suposta mesada de Rio milhão deais, né, declara suspeito, teu filho, tem um escritório de advocacia que recebeu de forma indireta dinheiro do Banco Master e dinheiro da JBS. Se era para declarar

suspeito para uma mandado de segurança nosso para fazer a CPI, não era para declarar. Era viajou em avião do Vorcaro, não era para se declarar impedido, suspe era. Mas por que que não faz? É a certeza da impunidade. Aí ele arruma lá, Mariana e e Dr. Frederico,

arrumam arruma lá para pr pra namorada do Toffol um cargo. Agora eh, parece que essa turma é a certeza da impunidade. Eles não estão nem aí. Entendeu? Porque o Senado é acovardado, né? E a gente tem que fazer essa virada

no Brasil e nós temos que cobrar, né? A sociedade, por exemplo, pode se engajar em tudo isso, continuar firme cobrando, inclusive eh imediatamente sobre o o Benedito, que é quarta-feira no plenário, esse que quer ser o corregedor do CNJ, do Conselho Nacional de Justiça, entra com senadores da República, faz isso pelo Brasil, pede para votar contra. acompanha essa votação, né? A gente pode dar uma derrota como a gente derrotou o Messias. É um indicado do Lula também, né? Então assim, essa

semana é uma semana decisiva paraa delação do Vorcar, que eu acho que deveria ser negada. Não é por causa de valor não, 40 bi ou 60 bi. Se ele der 100 bi e não entregar o os o os criminosos dos três poderes estão junto com ele, não adianta. Tem que passar limpo. Vai, deixa ele voltar paraa cela.

Deixa ele voltar pra cela. Tá lá cheio de regalia, conversando o dia todo com os advogados dele, né, na na Polícia Federal. Deixa ele voltar paraa Papuda. Quero ver se não entrega, né? a gente não pode ter essa coisa, sabe? Tá um

negócio muito entralaçado, assim, é muita gente importante que tá nesse processo, eh, enrolada e, e a gente não pode passar pano nessa turma. Chegou a hora do Brasil se livrar eh de mais esse esquema que é a maior fraude do sistema financeiro do mundo. Não é do Brasil, é do mundo. Chegou a hora, basta. Chega >> muito bem. grande senador girão aqui,

Guilherme Oliveira, meu amigo, sempre um prazer falar com você. Saudações do nosso Fortaleza, principal torcedor do Lion no mundo, senador Girão. Senador, eu questionei anteriormente eh o nosso convidado a respeito e do que eu acho que é um assunto muito caro, não apenas paraa Gazeta, mas sei que pro senhor também para toda a nossa sociedade, que é a liberdade de expressão. Nós estamos aí num momento de censura, isso tá crescendo cada vez mais. Tivemos o Gilmar Palusa manifestações dos integrantes do STF em relação a cerceamento de liberdade, controle das redes sociais, falas e entrevistas do Gilmar Mendes falando em em levar em dar continuidade ao inquérito das fake news até as eleições. Tem o Lula também

falando de IA e decretos acontecendo. Qual é a saída para isso tudo, senador? Diante de um ano eleitoral, o senhor também vai participar eh de campanha novamente para que a gente não sofra com a censura no nosso país, senador? Vamos lá, Guilherme. Paz e bem, meu irmão. É o seguinte, nós estamos com

essa demanda do PDL para assustar os dois decretos do Lula. Na verdade, tem um que é gravíssimo. Esse tem que ser prioridade, né? Que é o do senador Espiridião Amim, que entrou já para assustar os decretos de censura do Lula, que ele próprio, que o próprio governo dele que é censurador, o Messias que o diga, né? lá a GU que udiga, né, aquela tem aquela procuradoria em defesa da democracia, né, que é um verdadeiro ministério da verdade. E é essa é a

pegada do Lula, essa é a pegada do regime. Então, o Senado precisa votar esses PDLs. O presidente Davi Alb ao Al Columb foi cobrado por mim por outros senadores na semana retrasada e ele ficou de colocar para uma comissão que é a CCJ. Vamos ver se ele coloca. Nós vamos cobrar isso urgente para que a gente possa sustar o decreto, Guilherme, como a gente conseguir eh anular o do Conanda, que permitia o aborto ali até na véspera eh da do nascimento da criança, sem o consentimento dos pais, sem o boletim de ocorrência do estuprador para ir atrás do estuprador. Isso perdurou ali durante

o ano inteiro. a gente conseguiu só na semana passada derrubar isso e aí vem essa turma a pra liberdade de expressão deles. Pode o pessoal colocando aí que os senadores que votaram, que trabalharam por isso protegem pedófilos. Olha só, você vê o nome meu da Damares, de vários outros senadores aqui que lutaram por isso esse tempo todo estampado eh nas páginas de da esquerda chamando de protetores de pedófilo. Olha, para eles pode, esse é o Brasil de hoje, né? Mas a luta é assim mesmo, né?

A luta eh a gente precisa é mudar o Brasil. A gente tá no ano eleitoral, repito o que eu já falei aqui outras vezes, temos que trocar a quase 100% do Senado. Sobram poucos, né, que são que estão comprometidos de verdade, né, de turnurnamente. Temos que trocar. Por isso que eu sou contra a reeleição. Eu não venho paraa reeleição.

Eu acho que tem que é oportunidade de vir de vir novas lideranças. Isso é importantíssimo, né? da rua, de movimentos indignados. 8 anos é muito tempo aqui, né? Então a gente precisa estar sempre renovando, né? Então assim,

eu acredito que nós estamos chegando, nós estamos nas dores do parto para fazer uma analogia com tudo isso, a vida desde a concepção. Eu acho que o Brasil está na com as dores do parto, eh, e vai nascer o novo Brasil diante de tantas injustiças, de presos políticos que nós ainda temos, vidas devastadas. Olha, eh, o, o ministro Anderson Torres, eh, que tava fora do Brasil, e eu tô dando um exemplo, tá? Tem o Felipe Martins aí no Paraná, que eu que eu fui visitar no mês passado, tem o próprio Bolsonaro, clássico preso político, muitos, mas muitas senhoras e senhores, mas eu quero dar um exemplo que é o do Anderson Torre. Três meninas, filhas, são da idade das minhas filhas, 10, 12 anos, né? e estudam inclusive na mesma escola,

rapaz, é um tempo que não volta, é um sofrimento da família, é algo e sabendo que o cara é sério, sabendo que o cara é justo, sabendo que o cara é o maior durante a gestão dele foi o o momento que o Brasil mais apreendeu drogas, mais prendeu pedófilos, mais fez operação contra o tráfico de drogas. O cara, a punição dele é essa, num processo totalmente sem cabimento, rasgando a Constituição, sem direito de defesa do contraditório. O a vítima, a que se diz vítima, Alexandre Moraes, dando a sentença, né? Não teve a dupla jurisdição, um negócio assim, e o cara tá sofrendo lá, continua sofrendo, né? Isso, se isso não deixa, a gente não pode disso, tem que falar todo o tempo sobre isso. E os caras lá não votam, tá

no parado no STF. O próprio Alexandre de Moraes é que eh suspendeu o que o Congresso todo fez. 513 deputados federais, 81 senadores fazem a dozimetria para reparar um pouco da injustiça desses presos políticos, um pouco, porque o que eles merecem é anistia e é isso que o terão em breve, né? O problema é que as vidas estão tão irreparáveis. O que tá acontecendo com a vida de de milhares de familiares deles e deles. Então o Alexandre de Morais

suspende e o Supremo não coloca na pauta. Olha, olha como são sórdidos, não colocam na pauta uma decisão do Congresso Nacional, né? Então é é surreal o que a gente tá vendo, sabe? eh eh eh no no Brasil, mas nós vamos continuar cobrando, mobilizando que água mole em pedra dura tanto bate até que dura. Vamos ficar firme quem tá sedento por justiça. Não vamos desistir. É o que

vocês pedem muito para mim aí quando a gente se encontra nos mercados, nas praças, nos aeroportos, né? Eh, não desista. E eu peço ao brasileiro, não desista. continue lutando, continue lutando eh pelo que é correto que vai passar tudo isso. >> Senador, hoje um dos estados mais afetados pela criminalidade organizada é o estado eh do Ceará. Como é que o

senhor vê nesse contexto a classificação, né, do PCC Comando Vermelho como organizações terroristas e essa resistência do governo Lula a fazer medida semelhante no Brasil? >> Olha, a classificação pelos Estados Unidos caiu do céu, né? Eh, é um alento, porque é o que devem ser chamados terroristas, que é o que eles são chamados. Quem expulsa eh a cada três dias uma pessoa de uma família de sua própria residência é terrorista. Quem cobra, como mostrou a grande imprensa nesse final de semana, algo que a gente já sabe, a gente vem denunciando, quem cobra de comerciantes, tá generalizado lá no Ceará, generalizado.

Você vê no Rio de Janeiro também, você vê em alguns estados, mas lá no Ceará tá generalizada a a cobrança de de pedágio, né, da eh pro tráfico de drogas, para você vender, para você ter internet, para você, cara, é um negócio assim, é um estado paralelo. Essa é a realidade. As pessoas são mortas sendo filmadas ao vivo, certo? Assim, é coisa de daquele estado islâmico. O que acontece no Ceará?

dos cinco municípios mais violentos do Brasil. Olha, eu falo isso com todo assim, assim, eu fico até preocupado porque eh eh tem gente que tá me assistindo que ama o Ceará como eu amo, mas tá planejando ir pro Ceará e vai ficar vai pensar: "Não, não vou e não vá, porque pelo menos os turistas lá e gera emprego, vá, não deixe de ir não. Pelo menos pros turistas, o governo faz uma coisa especial. pro povo, não. Eh, pro pobre imortal lá do que tá vivendo nas comunidades, não. Esse não

tem direito de vir. Agora de ir, mas eu tô falando a verdade. Eh, eh, na são assassinadas as pessoas ao vivo e filmadas. Isso é, qual é o nome que se dá para isso? Agora o governo Lula, o Lula, o Lula, o que é que a gente vai esperar de um cara que a gente derruba aqui no Congresso Nacional eh [limpando a garganta] as o fim das saidinhas, acaba com as saidinhas temporárias, provisórias de datas especiais e ele vai lá e simplesmente eh desfaz o que nós fizemos, veta e a gente teve que demorar mais um tempão para derrubar o veto dele.

O que que a gente faz com relação a isso? A a própria votação de de presos provisórios eh poderem votar, que não deveriam votar, nós fazemos aqui e eles vetam. É o governo do sinal trocado, é um governo que flerta com o crime. Esse é o governo Lula. Isso a gente já sabia. A

gente, a gente já tem essa noção, uma pessoa que foi condenada em três instâncias por corrupção e lavagem de dinheiro. Você vai esperar o quê, meu amigo? Você vai esperar o quê, né? Que boa coisa não é. É ditadura, é perseguição, é a criminalidade avançando. Por isso que a gente precisa

trocar o governo, precisa trocar os senadores, os deputados. É fundamental isso. Agora eu pedi, eu pedi desde março do ano passado, nós já estamos em em junho, março, abo e 4 meses eu pedi ao Lula aqui desse gabinete do Senado, nós enviamos, demonstrando todos os dados, nós pedimos ao Lula uma intervenção federal na segurança pública do estado do Ceará. Sabe para quê? pelo menos para ele enviar eh a força nacional de segurança para dar uma sensação de segurança pro cearense poder ir trabalhar e voltar em paz, poder levar seu filho na pelo menos o que dá para fazer. Ele vira as costas

pro cearense, vira as costas por pros nordestinos, pro povo mais pobre. Ele vira, ele não diz que protege os mais vulneráveis. Mentira, ele virou as costas. E quer que eu diga mais? O Ceará, segundo o Atlas da Violência, dos cinco municípios mais violentos do Brasil, quatro estão em um estado. Adivinha qual

é esse estado? O Ceará. No ano passado, dos 12 municípios mais violentos de todo o Brasil, 10 estavam entre Ceará C e Bahia CCO, ambos administrados por pelo PT, por petista. Isso não é coincidência. Agora o dado é muito pior pro cearense, né?

Então, é é difícil eh você ver exatamente essa situação. E nós estamos num momento de corrida eleitoral também que a gente não vê esperança pelos cravos que estão sendo feitos no Ceará. Por isso que nós estamos tentando quebrar aí no beito e na raça, aos trancos e barrancos, essa polarização do teatro das tesouras. O que tá acontecendo no Ceará é o clássico teatro das tesouras. Por quê? PSDB, que é o

Ciro Gomes, que tá se sentindo traído pelo PT, sempre foi PT. Ciro é PT, PT é Ciro sempre. Ele que colocou o PT no poder poucos anos atrás e brigaram pelo poder e agora é o PSDB do Ciro contra o PT do Camilo e do Elmano, que é o atual governador. É o teatro das tesouras. E o pior disso tudo, a direita, por projeto pessoal mesquinho, menor do que os interesses do do estado do Ceará, tá apoiando a esquerda, que é o Ciro Gomes.

Olha que maluquício que a gente tá vendo isso. Isso não cabe na cabeça de ninguém com bom senso, né? Em vez de se juntar à direita ir por um projeto, não. Ele prefere se juntar com Ciro Gomes, que sempre quis sufocar à direita, os conservadores. Isso aí. é o que tá acontecendo, mas nós

estamos indo com a nossa pré-candidatura eh para mostrar, jogar luz nessas sombras, nesse flaflu que eles estão querendo fazer aí, eh, para tirar da razão, levar paraa emoção e muito, eh, muita gente encaluta embarcar nessa furada. >> Senador, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre. Obrigado, Dr. Federico também, eh, o Guilherme, Oliveira e todos vocês que fazem parte, estão eh sempre aqui na Gazeta do Povo, porque esse é um veículo que eu tenho maior respeito, admiração pelo trabalho que faz pelo Brasil. Grande abraço,

muita paz. Abraço. >> Obrigada, até a próxima. Bom, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Agora a gente volta a falar

do caso Henry Borel. Se você chegou depois aqui ao programa, mais tarde você volta lá ao começo do programa. A gente trouxe várias análises aqui sobre essa questão. Fred fez uma excelente, um excelente comentário. A gente ouviu também o Constantino, teve o Dr. Fábio

Phosei falando sobre esse assunto também. E agora a gente vai receber aqui nos rodeios o Leniel Borel, ele que é pai do Henry Borel. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Boa tarde a todos do Gazeta do Povo. Para mim é uma honra tá aqui

falando dessa nossa luta, né? mais de 5 anos lutando por injustiça todos os dias, lutando para um sistema contra um sistema injusto desde o começo, né? Sistema do qual Jairo fazia parte, sua família e a gente vi lutar desde o princípio e agora, né, sair depois de 11 dias daquele tribunal consternado e revoltado, não só como pai, mas como cidadão, né? ver o que foi feito ali. Além de ser muito perigoso, né, para pras nossas crianças, paraas nossas famílias, abre-se um precedente, né, judiciário, é militante, né, estamos vendoos a juíze, uma juíza militante, eh, que abre um precedente que pode levar a perdermos novos novos Isabela Nardone, novos Bernardo Boldrini e vários crianças que morrem todo dia, né?

Hoje eu, além do Rio de Janeiro, que é o meu estado, o nosso país, hoje é um dos países mais violentos com relação à criança adolescente e que nós vimos ali é um judiciário que favorece isso. >> A gente até se constrange, né, ao fazer essa entrevista, a falar sobre esse assunto. Falei aqui no começo do programa pra gente, né, que é mãe, que é pai, bom, para quem tem coração, né, para quem tem sentimentos, é muito difícil tratar desse assunto. E eu não consigo imaginar a dor que o senhor sente e sentiu e sente ao longo de todos esses anos. E a revolta também, principalmente essa revolta já pelo fato em si, por toda a tragédia, mas principalmente por ver que a injustiça segue acontecendo. A gente não pode

confiar na justiça no Brasil. A ideologia está sobre ela, até até sobre a justiça, a ideologia já roubou esse lugar ali. Eh, eu gostaria de ouvir do senhor, que também é vereador, eh, o que o senhor pensa, o que o senhor acredita que pode ser feito aí de certa forma aí para fazer a justiça voltar a agir como deveria. Bom, é, é o que eu tô fazendo aqui agora, já tô tô em São Paulo, vou vou viajar a outros estados. Nós estamos eh nessa rede de nessa luta de proteção, eh, revoltado, né, com tudo que nós vimos ali. Eh, é um absurdo. É que

agora, até agora, o CNJ, por exemplo, não se manifestou com relação à decisão da juíza. ou o CNJ tá com vergonha do que viu, ou o CNJ concorda com essa decisão eh do que tudo que foi feito ali, né, né, pela magistrada, né, não só a decisão do perdão judicial, que eh no mínimo não cabe para um caso de homicídio contra a vida como esse, né, a Monique, ela foi condenada, ela foi condenada pela primeira vez no homicídio doloso. A a juíza foi lá, quesitou novamente para, né, não conformada e pá, de uma forma parcial, foi lá e queitou novamente eh instruindo os jurados a ir pro homicídio culposo, né, induzindo, posso dizer melhor assim, e, e, e ainda assim a Monique sendo condenada no homicídico culposo, que é crime contra vida, é crime de onda, é crime contra a vida e ter o perdão judicial. Nós não estamos falando aqui de acidente. A tese do acidente foi levantada lá no começo de queda da cama. Eh, a juíza que vimos

que ela já tinha uma decisão própria desde 2021, já tinha sua decisão formada e para todos que estiveram ali, foram 11 dias perdidas. 11 dias que foi provada toda a materialidade, o Ministério Público apresentou as testemunhas, foi um total disserviço à sociedade, as testemunhas, aos jurados que permaneceram 11 dias ali cansados e no final vimos que a a juíza eh legislou, legislou não, ela eh conduziu para para da decisão que ela já tinha formada na cabeça. Então, eh, peço até desculpa, tô aqui no no no carro de aplicativo, né? a gente tá em trânsito, então, eh, a caminho, né, dessa luta por justiça, eh hoje já meu advogado já acabou de interpor eh já as razões e a gente agora tá fundamentando. Ministério Público fez isso na sexta-feira, Dr. Fábio Vieira eh

já fez isso desde a sexta, Dr. Cristiano Medina eh junto com os outros advogados, assistência da acusação, eh, fez hoje. E a gente agora vai e ão, estamos recorrendo, a gente vai pedir a anulação desse jurri, vamos falar, vamos pedir também que o que valha, né, o que os os jurados decidiram ali, eles já tinham decidido pelo eh pelo homicídio doloso, né? Tá lá na ata, não é Leniel falando, tá lá na ata. E a juíza foi lá e quesitou de novo. Ainda fala que é erro

dela, ela assume, tá lá na ata. Eh, quem esteve no tribunal viu ali por 11 dias eh a juíza tomando café, almoçando e direcionando, falando de pautas feminista, falando de de eh de ideologia de gêneros pros jurados, enfim, que vimos ali foi um grande absurdo, uma aberração judicial. Eh, se o se o júrio quem tem que julgar é o povo, não deveria estar um um juiz eh que já tinha sua opinião formada eh trazendo isso para fundamentar ali, para levar o que ela queria. Não vou entrar nem no mérito, né, do do de porquê, né, entrar com ideologia de gênero num tribunal, eh, de que as mulheres tanto lutaram pela essa justiça quando eh quando nós não conseguimos proteger as mulheres, as mães, a gente acaba não conseguindo proteger os filhos delas também. Então, as mulheres do Brasil se sentiram revoltadas, assim como eu, como o pai, como milhares, milhões de pessoas estão revoltadas, porque a Monique não representa essas mulheres. Aquessa

decisão foi ali, se esqueceu que tinha uma criança brutalmente assassinada. O Henri morreu e a juíza ignorou a morte do Henri. Esse juris, esse júri não foi pelos jurados. Esse júri não tem nome de júri popular. Esse jurist se chama Elizabeth Machado Louro, que legislou em causa própria, que militou a favor de um feminismo que não representa nenhuma mulher do Brasil hoje. Essa militância

não é a favor da vida. Quando a gente milita errado e o que ela falou ali, ela dá legitimidade se outras mulheres, outras mães matarem seus filhos e torturarem seus filhos, porque a Monique foi condenada, tanto na tortura quanto no homicídio. A a Monique foi condenada. Ela tá falando o seguinte: "Se você é mulher, se você é mãe e torturar o seu filho, se você matar o seu filho, você vai ter absolção, perdão judicial". Foi isso que ela fez ali. Isso é um absurdo

com a memória de uma criança. E é por isso que hoje o Brasil, milhares de crianças perde as suas vidas todos os dias. Por isso que o meu estado, por exemplo, Rio de Janeiro, que não é só um estado, o Rio de Janeiro é um país. Por isso que hoje o país chamado Rio de Janeiro parte recorde de homicídio de crianças. É por isso que crianças estão perdendo as suas vidas por causa de decisões como essa. Mas nós estamos

recorrendo. O Ministério Público já recorreu. Nós como assistência de acusação estamos recorrendo. Exijo que seu o CNJ se manifeste porque nós vamos pedir a suspeição dessa juíza no CNJ. Isso é um absurdo. Como é que o CNJ não

vai se manifestar numa aberração judicial como essa? Quem olhou esteve ali, além dessa aberração de que vimos, vimos a juíza ali tremendo do começo ao fim. Uma juíza que não teve presente, que não teve, não se atve às provas, que durante a testemunha babáiná, que era a testemunha principal, ela fala para Tainá: "Eu não vou, eu não vou te arguir sobre o homicídio sobre o dia o final do da morte do her. Eu vou te falar sobre as torturas porque eu já tenho decisão formada sobre o homicídio." Que que isso quer dizer?

Então o que vemos ali, isso é um grande, abre-se no nosso país hoje um precedente que vai matar novas crianças. Perderemos novos Henri, Isabela Nardoni, Bernardo Boldrini, menino Maicel com decisões judiciais, como vimos ali. E não é só eu que tô revoltado como pai. O Brasil inteiro se revoltou. O que viu ali, o que vimos ali, eu como cristão e foi em Corpus Crist, eu só vi algo de uma aberração judicial tamanha quando a sociedade preteriu Barrabis a Jesus Cristo. Para mim foi a segunda maior

aberração judicial que eu vi na história. E como é que o senhor vê a questão, né, há muitas informações eh sobre a circunstância que levou, né, o homicídio do seu filho em relação aos testemunhos tanto da babá quanto de uma ex-namorada, de que o Jairinho já era recorrente nessa prática de, né, praticar maus tratos como contra crianças e a senhora Monique nada fez, mesmo tendo sil alertada, se eu puder, né, trazer mais detalhes aqui pros nossos espectadores. para para mim e foi muito bem fundo esse júri tem toda a materialidade ali, além do caso, mais de 200.000 1 páginas, foi trazido ali três cenários de tortura, né, que eles respondiam, que é o dia 2 de fevereiro, que que era o dia do meu aniversário. Meu filho estava sendo torturado por aqueles dois. dia 12 de

fevereiro também que foi inclusive a Monique foi condenada e o Jairo também na tortura nesse dia e o final de fevereiro. Fora disso, falamos ali do dia 17 de janeiro, que é o dia que o Henri fala do abraço forte, né? que a alusão do Henri, a agressão era o abraço forte que a Monique afirma desse dia, que o Jário fala desse dia, que eu fui lá, mandei o Jário descer, falei com a mãe e eles falaram que nada daquilo estava acontecendo. Fora disso, a quarta-feira antes do meu filho falecer, nós estamos falando já de cinco torturas. Na quarta-feira, antes do meu filho falecer, eu ligo para ele, tava lá babá, estava a avó e elas afirmam que o Henri tinha falado sobre agressão. O

Henrique fala para mim, falou paraa psicóloga, quinto cenário, fora o final de janeiro que a Monique também nojúri afirma e o Jário também que deram que o Jário deu banda, deu moca no Henri na sala. A Monique fala sobre esse cenário e o Jário afirma: "Tô falando de seis agressões faladas e provadas nesse júri". Fora que ela fala que no final de novembro o Jário pulou o apartamento e agrediu, né, a casa dela agrediu na frente do Henrique. Tô falando de vários sinais de agressão, de vários fatos que foram falados, foram fundamentados e trazidos pela Babá, pelas familiares, pela própria Monique, pelo próprio Jário. Só que e e a juíza ignorou essa materialidade porque ela já tinha a opinião formada. E é por isso que nós

estamos recorrendo, inclusive com relação ao Jairo, das torturas que a juíza tirou. Então, eh eh a a a o Jairo, né, ele tinha esse modos operantes. Hoje a gente sabe, né, de prazer sádico, de agredir crianças. Esse Jairo que antes não era falado, que era era o vereador, era o bom moço, que era o o príncipe de Bangu, esse jáo que foi revelado e e ratificado nesse júri é um um monstro sádico. Mas a Monique, ela é muito pior.

Isso foi provado ali, porque ela é mãe. O que que nós esperamos de uma mãe? Então a mãe nós ali e eu afirmo aqui, Leniel nunca esperei que a Monique fosse a melhor mãe. A sociedade nunca esperou que a Monique fosse a melhor mãe, muito pelo contrário. Mas no mínimo o que nós como sociedade esperamos é que a mãe seja protetora. No mínimo, a mãe tem que

ser garantidora. E é isso que a sociedade queria. Mas ela em vários cenários ela ela condenou o filho dela, várias oportunidades que ela teve de tirar o filho dela do cenário de agressão. E é por isso que é o homicídio doloso no préerdolo. Não foi ela que matou, foi por causa de várias sinais ali que ela foi que o Henry foi dando e ela foi lá e e por isso que tá na omissão no préerdolo, porque ela várias vezes, o Henri falou, falou para ela, falou comigo e eu fui até a mãe, eu fui até o Jário, eu fui na avó, eu fui na babá, fui contratei psicóloga e elas falaram que nada daquilo tava acontecendo. Por isso que a Monique ela

é muito pior. ruim, um monstro perverso, terrível, sádico, terrível. Mas a Monique ela é muito pior porque ela é mãe. Então o que tudo que os jurados viram ali, eles condenaram ela no no homicídio do eloso. E aí quando a juíza viu que estava condenando, ela foi lá, opa, pera aí, pera aí, vamos voltar aqui, foi um erro meu, vamos quisitar de novo. Equisitou de novo. Então o que a

gente viu ali foi uma aberração tendenciosa para levar os jurados ao erro. Então assim, esse júri precisa ser anulado, ele deve ser anulado porque é muito perigoso e além do que vimos ali trazer eh uma um perdão judicial e não tô falando de acidente, não, já caiu ali, não não apresentaram, não teve mais tese do acidente. O Jário até tentou, né? O Jairo nega até até o final a materialidade, tentou ali eh apresentar um acidente, mas a Monique e só agora no final, porque todas as outras audiências, ela falou que não sabia, que o Jir que tava dormindo, que só Deus, Jair e o Henri poderiam falar. Esse é o que ela tinha falado. Mas nessa

última, ela vai lá e fala que acha, ela não afirmou, ela fala que acha que foi o Jair, ela acha que o Jairo deu um remédio para ela. Então, se os dois não afirmam o que fizeram, se os dois não falaram o que aconteceu naquele apartamento, os dois deveriam ser condenados pelo mesmo crime. Só que não foi isso que a juíza fez ali. E isso é um grande absurdo, porque eu, Leniel, como pai, aguardei muito para esse dia. minha família também, o povo brasileiro.

Aguardamos porque entendemos que o júri popular, o os cidadãos, a sociedade que deveria julgar esse crime, a sociedade que deveria julgar esse crime de homicídio contra a vida, de homicídio contra a criança. Mas o que vimos ali é que a juíza legislou, já tava com tudo eh decidido ali na cabeça desde 2021. Vimos vídeo aí recente dela falando a mesma coisa, a mesma decisão, que não entendia o por a sociedade eh tinha tanta pavor, raiva da Monique, posso dizer assim. Como é que ela não sabia? Como é que ela não sabe como é que a gente como é que a gente vai falar que uma mãe pode permitir que o filho dela seja morto? Então o que vimos ali não se

trata de um júri popular. Para concluir a entrevista com o senhor, né, a gente sabe que o Jairo era vereador à época dos fatos, o pai dele, deputado estadual. O quanto houve de pressão política nesse nesse momento, no decorrer do processo, para tentar abafar o caso, né, e como é que o senhor fez para superar esses obstáculos todos? Bom, eh, esse até hoje, né, a pressão existe até hoje, eh, ainda, né, eles têm essas influência, principalmente vindo do pai, que foi quatro vezes deputado estadual, o Jairo também tinha muita influência, ligaram para muita gente, a gente mostrou lá no no júri, né, eh, ele liga meia-noite, eh, pro pai, eh, o Henrique falece, foi mostrado pelos peritos que o Henrique falece entre 11:30 a 3 horas da manhã. Eh, foi demonstrado lá que Monique e Jar estavam acordados nesse momento. A Monique entre

11:30, 3 horas da manhã, ela deu mais de 150 passos dentro de casa. O Jário deu mais de 300. Ambos estavam acordados, né, dentro do apartamento. E ali o Jário liga pro pai meia-noite, liga pra irmã, depois liga pro governador do estado da época, né? O Cláudio Castro ligou pro presidente da Câmara, ligou mais de 40 vezes para um delegado de polícia que depois foi preso, o Cipriano, que era um cara de articulador ali, né, tentando uma eh modificar cenário, ligou pro Pablo, que era da rede dó, diretor da rede Dó para tentar que não fosse pro ML. Tentou para muita gente e e Pasmen,

tá? Eh, os celulares do Jário da Monique foram apagados até hoje, né? Do dia 8 ao dia 12 de março, tanto o celular do Jaro quanto da Monique estão apagados. Os celular que fez toda a diferença é o celular da babá que ela que ela foi obrigada a pagar pela Monique, mas ela conseguiu salvar na lixeira as conversas. Então, eh, por que que por que que uma mãe apaga as conversas? Por

que que o Jairo apagou as conversas? porque falou com muita gente, tentou fazer muita coisa. E ali eh eu ali, um pai engenheiro na época, né? Eh, lutando por justiça pelo meu filho, criei uma rede social, né? né? O meu Instagram,

né, Leniel Borel, que hoje, né, e ganhou uma grande proporção, mas na época eu eu criei o o meu Instagram na quarta-feira, quando eu enterro o meu filho. E as pessoas esquecem ou não sabe, Monique e Jário só foram dar depoimento em sede policial na quarta-feira depois que meu filho faleceu. Quer dizer, 10 dias depois do Henrique ter falecido. O que que aconteceu nesse momento? Eu, Leniel, fui investigado. Aonde eu levei o Henri,

o carro de aplicativo, onde foi no sábado, onde eu fui no domingo. E e o delegado termina, né, com letras garrafas de que eu não tinha nada a ver com isso. Sempre fui um pai lutando pelo meu filho. Luto até hoje, tô aqui lutando, lutei do primeiro, luto até o último dia pelo meu filho. Só que ali do outro lado, né, o Jairo tentando eh modificar a cena do crime, tentando que não fosse pro ML. depois que que a

investigação não avançasse. Depois eles contrataram uma empresa de gerenciamento do risco, os dois, para tentar me atacar, me denegrir. Até hoje eu sou atacado. Quem me olha na rede social, sou atacado até hoje tentando me parar e eu não paro. Tentaram mandar pessoas na porta da minha casa e e temo pela minha vida, mas eu vou em frente, eu vou até o fim pelo meu filho, porque eu tenho certeza que o Henri faria isso também. O

que fez a mesma coisa, não tá? talvez no tamanho da proporção do Jairo, até porque ela não era política, mas ela tentou manipular a família para que não falasse. Ela manipulou a mãe, ela foi lá na mãe, manipulou para que a mãe mentisse. Ela manipulou o irmão, ela manipulou a babá, manipulou a Leila Rosâela, empregada doméstica, a a Monique nesse intervalo ali para que as pessoas mentissem. Então assim, ambos eh manipularam muita gente. Depois Monique

Solta, vou relembrar, falou que eu tinha que morrer ter câncer, me atacava em rede social o tempo todo. Jairo, o pai dele me ataca o tempo todo, me ameaça nas redes sociais. Eu tenho mais de 10 processos contra o pai, então é contra os advogados, contra essas pessoas que me perseguem. Eh, só eu sei em 5 anos quanto eu lutei para chegar esse dia. Só que foi muito perverso que eu vi ali.

Uns eh 5 anos lutando incansavelmente, né? Eh, engenheiro, eh, com depressão, tentando levantar da cama. Engordei muito. E aí 11 dias, aqueles 11 dias foi uma palhaçada. Aqueles 11 dias praticamente foram nulos. porque eh a

juíza entrava e saía, nem tava olhando, não tava nem querendo saber o que o que tava sendo falado. Ela já tava com a definição própria, a convicção dela e aí nem deixou os jurados decidirem. Então, eh, é um grande absurdo, é um sentimento de injustiça tamanha com o Henrique. Esqueceram que ali tinha uma criança que foi brutalmente assassinada. Esse júrio não foi pelo Henry, não foi por justiça pel uma criança que foi assassinada.

Isso é um grande absurdo. Esse júrio foi paraa Monique e pro Jairo. >> Eu agradeço demais pela sua participação. Sinto muito por tudo o que o senhor tem vivido nos últimos anos. Te agradeço e deixo o espaço aqui aberto pro senhor voltar quando quiser aqui ao Sem Rodeios.

>> Obrigado a todos da Gazeta. É, eu acho que eu, se eu puder fazer um pedido no final, não largue a nossa mão, né? A gente, o que a gente tem visto a nível hoje de Brasil tá muito difícil. Ontem foi o meu filho, amanhã pode ser o filho ou o neto de vocês. Então assim, hoje eu tenho lutado por essas mães, por essas mulheres, por essas crianças que não estão sendo representadas, porque eu não imaginava que a violência era tamanha com relação à criança adolescente. Tô

falando de violência doméstica e familiar, eh, que o Henrique trouxe luz sobre o assunto. Somente aqui no Rio de Janeiro, mais de 6.000 1000 medidas protetivas com base na lei em Riborel, que foi uma lei que nós lutamos muito nos últimos anos. Eh, São Paulo, mais de 1500 somente no último ano, Distrito Federal também. Muitas crianças queriam perder a sua vida, não vão perder simplesmente porque a gente está lutando. Mas não a gente não adianta a

gente estar lutando sozinho com judiciário jogando contra o que a gente viu ali. Eu não sei se vocês sabem esse termo que é trocar de lugar. O que aquela juíza fez foi trocar de lugar com a Monique. Isso é um grande absurdo. Eu nunca imaginei eh na minha vida, né, na minha história, que eu iria ver um juiz tentando trocar lugar com criminoso.

Isso é um absurdo. Eh, nós precisamos lutar porque senão outras crianças perderão suas vidas. >> É verdade. Obrigada. Muito obrigada. Até

a próxima. Volte sempre. Bom, eu vou chamar agora aqui no Sem Rodeios Pablo Navarro. Ele que é cientista político e escritor, que escreveu esse livro aqui, ó, sistema falhou, desconstruindo os mecanismos de dominação da esquerda. Muito boa tarde, bem-vindo aqui ao Sem Rodeios.

Boa tarde. Primeiramente gostaria de dizer que é uma grande honra estar aqui. Sou um grande fã da da Gazeta há algum tempo. Considero uma das poucas mídias ainda no Brasil que de fato prezam pela clareza dos fatos em detrimento da esquerda a qual o meu livro busca desconstituir. Até para destacar aqui pro pessoal, tem um endoço até do Luís Felipe de Oleans, Bragança, inclusive foi entrevistado aqui no Sem Rodeios na semana passada.

Fica o convite para vocês lerem o livro e aí eu deixo espaço pro senhor contar pra gente, né, quais são esses principais mecanismos de dominação da esquerda aqui no país, esse aparelhamento educacional e cultural e o quanto ele tem se tem se percebido e demonstrado que ele falhou. Perfeito. Olha, basicamente, na minha visão, eu acredito que muito já foi dito sobre a educação brasileira, mas não exatamente quais são os resultados maléficos a médio e longo prazo, certo? Todos sabemos que a BNCC centralizada, ela carrega muito desse problema consigo. Eh, Paulo Freire, que já se tornou uma figura de bastante uma figura bastante controversa, né, no Brasil, também aliado a esse problema.

E muito do que vem acontecendo, os níveis educacionais no Brasil caindo cada vez mais. Eu argumento que tudo isso serve para perpetuar uma realidade política na qual o Estado ainda precisa intervir, o assistencialismo ainda se faz presente, simplesmente porque a sociedade civil brasileira, ela não tem uma educação de qualidade, ela não consegue se preparar, principalmente os mais jovens, o mercado do trabalho cada vez mais competitivo. E basicamente como a esquerda se retroalimenta desse mecanismo como uma forma de perpetuar-se no poder. Nós temos eleição agora, né, em 2026. Eu vi que num dos capítulos eh o senhor se debruça sobre a eleição de Mil Argentina e o receituário que ele adotou lá para levar o país justamente dessas amarras, né, e tentar e criar mais prosperidade econômica. Eh, quais lições que a

direita brasileira pode eh extrair desse exemplo do MEI na Argentina? >> Perfeito. Olha, na minha visão, a principal lição é não ter medo de enfrentar o politicamente correto, certo? foi politicamente correto. O filósofo ele dizia reiteradamente que quando uma parte da sociedade civil ela é coada por uma linguagem limitada, os mecanismos de resistência a essas pautas eles são limitados eh de forma conjunta, certo? Então, não

ter medo de nomear os personagens, de ter adotar um tom agressivo, eh, até certa medida para realmente alertar a população. Eu vejo a esquerda como uma força extremamente destrutiva que exige um enfrentamento direto, né? Em entrevista, a jornalista Viviana Cabosa Milei usou um termo pejorativo e eu acredito que a direita brasileira ela deve se posicionar com esse mesmo afinco, certo? sem amarra, sem prestar, digamos assim, esclarecimentos ao politicamente correto que, quer a gente admita ou não, ele acaba limitando exatamente essa força de combatividade daqueles que buscam combatê-lo efetivamente. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua

participação. Fica o convite pro pessoal acompanhar o seu livro e o convite também pro senhor voltar outras vezes. Até a próxima. Muito obrigado. >> Até mais. Agora a gente recebe aqui no

Sem Rodeios Maria Corsato. Ela que é delegada, ganhou destaque nacional ao conduzir investigações envolvendo a influenciadora Deolane Bezerra e autora do livro Eu, Maria Corsato, de vítima à voz da justiça. Boa tarde, seja bem-vinda aqui ao nosso programa. Boa tarde. É um prazer estar com vocês e me sinto muito honrada, né, de estar num programa tão importante quanto de vocês.

Eu tô tô contente, viu? Particularmente tô bem contente hoje. >> Que ótimo. A gente que agradece demais a sua participação aqui, né? É uma honra nossa também recebê-la aqui no nosso programa. Eu gostaria que a senhora

pudesse contar um pouco sobre o seu livro, né? É o livro também que faz relação ao caso da Deulane. Se a senhora pudesse contar aqui pra gente, por favor. Começo a escrever no dia que meu pai morre. Era um diário e eu tinha 23 anos dia 31 de maio de 1995, quando eu já era policial, era investigadora há um ano e eu recebo a ligação na minha casa de que meu pai havia falecido. Eu pergunto onde

estava o corpo dele e ele dizem que tava no IML. Eu falo: "Mas isso é morte violenta?" E eles dizem: "Sim, ele foi assassinado". Aí o chão abre, né? E e e aparece um buraco gigantesco e eu entro dentro dele porque você tem obrigação de proteger todo mundo, mas você não consegue proteger o próprio pai. Então

eu tive que ir buscar meu pai no IML dentro de um caixão. Ele sai para trabalhar e volta dentro de um caixão. Isso marcou muito. Meses depois eu tava acompanhando a investigação e eu noto que ninguém fez nada na investigação. Foi uma investigação muito mal feita, muito precária.

Então eu assumo o compromisso de estudar, estudar muito e me tornar delegada de polícia. Eu não queria ser juíza, eu não queria ser promotora, eu queria ser delegada de polícia para poder fazer investigações e com compromisso de que cada investigação que eu fizesse não seria tratada como a do meu pai foi. Então eu comecei esse entrei nesse propósito e já se vão quase 26 anos nesse trabalho, sempre com a mão muito dura, com a mão muito firme. E no livro eu ainda coloco o falecimento de um primo meu, Marcos Corsato, médico, que em outubro de 2023 foi fuzilado num kiosque na Barra da na Barra da Tijuca. Ele tava num congresso médico, ele mais três alunos terminaram o congresso, eles foram até a um kiosco na na beira praia, na beira e um deles foi confundido com o miliciano. E o poder

paralelo, né, o terrorismo carioca foi até lá e fuzilou. Os quatro, três morreram. Um deles era meu primo e passo também pelo vício em jogos, que o meu avô era viciado em jogo e ele morre assassinado por causa do jogo. Minha família perde tudo isso em setembro de 1958. Então a minha família ela sempre foi muito violada, né, pela violência.

Então a gente tem esse compromisso de ser firme e de ser duro, tá? Ladrão, bandido, não se cria no nosso seio. Nesse cenário, como é que a senhora tem acompanhado, né, as últimas notícias que a gente vê até internacionais que de certa forma dão um pouco de esperança aqui pro brasileiro, né? Quando os Estados Unidos reconheceram as facções criminosas como terroristas. A senhora acredita que está se virando uma chave e de repente a gente vai começar a ver uma mudança na forma como o Brasil também vê a segurança pública ou não? Isso ainda

eh vem muito mais de fora do que deve acontecer aqui dentro. >> É bom, o movimento começou fora do Brasil, né? Porque o aqui no nosso território a gente vinha negando a existência do terrorismo desde maio de 2006. Em maio de 2006, nós tivemos 78 dias de terror perpetrado pelo PCC. Eles pararam o país, eles pararam o estado de São Paulo. O estado de São Paulo ficou

assim vazio. Houve houve um um um blackout na no estado por conta do PCC. Então, desde maio, que foi o dia das mães, né? Isso começa no dia das mães, o salve foi dado no dia das mães de 2006, a gente, o poder público vem negando a existência do terrorismo território nacional. E isso fez com que passados 20 anos, eles só cresceram mais e mais e mais. Hoje a gente tem uma hold de

terrorismo que ela que que o low feito por eles pode ser vendido pro resto do mundo. Se faz uma lavagem de dinheiro quase que perfeita. A lavagem de dinheiro hoje no Brasil, ela é feita com a aprovação da população, porque aí os narcoterroristas, o poder paralelo, o terrorismo, eles colocaram dentro da sala de cada família um narcoinfluenciador, que são esses influenciadores aí de 20, 30, 50 milhões de seguidores que estão lavando dinheiro por por para esse narco estado. E graças a Deus, de fora para cá, isso vai começar a ser a ser coibido. E o Brasil, por ter tratados, né, por ter assinado tratados de cooperação internacional, ele vai ser obrigado a tomar atitude, coisa que não fez até hoje.

>> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos 100 rodeios. >> Obrigada. É, >> pra gente aproveitar um pouco a companhia do Gui, que está aqui conosco hoje, eu queria que o Gui falasse sobre a última do Dino aí. Traz pra gente a

sua análise que você já trouxe no Café com a Gazeta. É uma notícia que faz a gente seguir comentando sobre os absurdos aqui no Brasil, né, Gu? >> Pois é, Mári, a gente tem falado bastante aqui na Gazeta a respeito eh da censura que tá sendo imposta eh pelas autoridades, né, pelos integrantes do STF, também o presidente da Câmara, Hugo Mota. Eh, e é claro, a gente não pode esquecer do presidente da República também, que tem falado muito sobre decretos aí para controlar, para censurar redes sociais, utilização de inteligência artificial. E eu tenho dito, Mári, antes de entrar na questão do Dino, que sobre a inteligência artificial, nem a gente que trabalha com comunicação, eventualmente eh dá ali os nossos pitacos em relação à produção de vídeo, nem nós sabemos a até onde vai essa tecnologia, qual é o teto na inteligência artificial. Do mesmo jeito

que a gente tá utilizando uma inteligência artificial agora, do outro lado do mundo pode estar sendo utilizado outra muito superior. Eh, enfim, a gente não consegue eh delimitar até onde isso pode ir. Então, por que que vai se criar um decreto ou um projeto de lei para impedir e generalizar algo tão sensível e que não tem ainda um resumo exato do que pode se tornar? Eu acho muito raso. Acho que é pelo simples fato da vontade de censurar.

Então, temos os decretos do Lula em relação a isso. Temos o posicionamento do Hugo Mota, presidente da Câmara, que a gente sabe muito bem o perfil de enganador, né? enganou à direita em relação ao 8 de janeiro, ao pele da Nistia, que virou doimetria, se reuniu no primeiro dia de Gilmar Palusa para jantar com integrantes do STF ali. Eu digo ministro Alexandre Moraes, a esposa dele, Viviane Barci, por exemplo, e fez o seu discurso no Gilmapaluz e trouxe um recado de que iria pautar um projeto que de alguma forma eh tornasse a inteligência artificial nas eleições controlável. vamos chamar assim, eh, que está inclusive sobre a relatoria eh do Agnaldo Ribeiro, que foi o mesmo relator inicial da reforma tributária lá na Câmara dos Deputados. Eles dois são

companheiros de de Paraíba, né? são dois eh eleitos pela Paraíba de partidos diferentes, o o Gumota do Republicanos e o Agnaldo do Progressistas, mas dois mais dois representantes eh do estado nordestino. Eh, e aí nós temos os integrantes do STF nisso tudo. Você tem o Gilmar Mendes, que antes de Gilmar Palusa disse que o inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, que foi aberto em 2019, deveria ter continuidade até as eleições. Aí você já acha estranho, né? Primeiro que não

deveria continuar coisa alguma. Um absurdo, né? Você fica impedido de falar qualquer coisa de qualquer autoridade. Isso não existe. Isso é censura.

E outra, até as eleições é muito curioso, é muito curioso que eles eles estejam controlando até o momento em que isso deve eh se encerrar. Já é outro absurdo. E o Gilmar Mendes disse isso em uma entrevista à Folha de São Paulo, tá? Ninguém tá inventando absolutamente nada que ele disse com essas palavras. Então, já passamos para a intenção de alguém eh da Suprema Corte, esse decano do STF.

Temos a própria fala de Alexandre de Moraes no Gilmar Paluza, que ele cita até encíclica Papau para trazer a necessidade de se controlar as redes sociais e ele usa a palavra controlar. Eh, fugindo um pouco da da falta de sinceridade de outras personagens aí que que trazem a regular, né, a palavra regular, regulamentar, ele já falou em controlar, já foi um pouco mais sincero do que os demais. E aí a gente entra exatamente no nome de Flávio Dino, outro integrante da Suprema Corte, esse muito parceiro do Alexandre Moraes, não deixa de ser um parceiro também do Gilmar Mendes, porque todos eles obedecem de alguma forma ao Gilmar, mas o Flávio Dino é muito ligado, é da mesma linha eh eh de de de juristas ali do Alexandre Moraes e ele eh numa decisão envolvendo candidatos em Manaus, eh, ele impede, determina que o que o que o candidato está proibido de falar palavrões na sua rede social. E aí, onde é que onde é que a gente entra com tudo isso, né? Você veja só, você tem o seu perfil e você é um cidadão comum, você não é candidato absolutamente nada. Uma

situação dessa ocorre com um parlamentar ou com um candidato a vereador, deputado, no caso é deputado, mas que fosse qualquer outro cargo. Eh, você já cria, querendo ou não, uma jurisprudência para aquilo, né? Então, você já tem uma uma determinada decisão no Supremo Tribunal Federal que vai, obviamente, alimentar outras decisões futuras. Quando você tem um um cidadão que é impedido de na sua própria rede, na aonde ele ele faz questão de publicar fotos, vídeos, opiniões, a rede é dele. Ele [roncando] é impedido de falar palavrão. Eh, e aí o que que se

considera palavrão pro Dino? É a mesma coisa que é considerado palavrão para mim, para você que tá tá em casa, pro pro Paulo Bilinsk, por exemplo, que entra aqui de vez em quando bem animado com alguns palavreados. O que que é o palavrão? Então assim, quando ele vai lá e gera esse constrangimento, diz: "Ó, você está impedido, eu sou ministro do STF, te proíbo de dizer palavrões da sua rede social e aí ele já generaliza, porque ele se se ele proibir um, ele vai proibir o outro. Então daqui a pouco que isso vai se tornar. Eu não utilizo

palavrões diariamente assim, seja numa opinião aqui na Gazeta do Povo, seja nas minhas redes sociais, porque eu acho que não acrescenta em nada. Eu posso utilizar outras palavras para dizer determinado determinado pensamento. É a minha forma de de enxergar a comunicação. Mas por que que eu vou impedir que outro sujeito utilize? Se ele acha que isso vai incrementar a opinião, se ele acha que de alguma forma isso vai fortalecer o que ele pensa. Mas

o perigo está em levar o que foi decidido para esse candidato para a sociedade. E é isso que a gente tem visto na no STF. Eles estão se utilizando dessa, desse poder que eles têm, desse poder que foi atribuído a eles e que em nenhum momento foi contestado. Vamos deixar bem claro. Ah, tem um parlamentar que fala uma coisa aqui, outra culá, mas no geral tá todo mundo de joelhos pros ministros do STF.

E aí a gente tá nessa caminhada, eh, eu diria até acelerada para uma censura que pode se instalar a qualquer momento no nosso país. E aí eu volto a dizer o que eu tenho falado no café ou aqui nos rodeios. Ah, mas se tivesse censura vocês não estariam aí falando. Exatamente. Tem que sempre deixar um, dois, três falando para dizer que não existe censura. Só que em algum momento

vai chegar a hora que ninguém vai poder falar mais nada. E infelizmente o Brasil tá caminhando para isso. Vejam só, Supremo Tribunal Federal, Câmara dos Deputados e Presidência da República, o Executivo. Então nós temos o judiciário, parte do legislativo e o executivo metido numa ideia eh terrível, assombrosa de se censurar, de se proibir que seja dito, que seja falado. É, é um palavrão, é uma palavra menos ofensiva. Daqui a pouco

vai est tudo no mesmo balaio e nós vamos ser reféns de uma ditadura que, infelizmente, caminha a passos largos. Mária, >> excelente. Gu Oliveira, agradecendo mais uma vez pela sua companhia aqui no Sem Rodeios ao longo desses dias. Volte sempre. Nunca é meu despedido. Você já

percebeu, né? [risadas] Nunca se, não vou me adiantar, mano. Nunca se sabe. A qualquer momento eu posso estar aqui, mas oficialmente encerro hoje minha participação como comentarista aqui no Semen Rodeus nesse primeiro momento. Agradecendo sempre a você, ao Fred, ao Víor Cunz, toda a nossa audiência eh pela oportunidade. É

sempre uma alegria e e espero que que todo mundo tenha gostado. Sempre se precisar é só chamar. >> Com certeza, Fred. Valeu pela companhia aqui na segunda. >> Valeu, Mario. Valeu, Gui e a todos os

amigos do Sem Rodeios da Gazeta que ficaram conosco até aqui. Um abraço. >> Isso aí. E a gente volta amanhã ao vivo, 1:30 da tarde, 7 da manhã já tem Guio Oliveira e Lucas Saba te esperando no Café com a Gazeta. Agora, depois do Sem Rodeos, você acompanha o Gazeta agora.

Ainda tem última análise. Acompanhe toda a nossa excelente programação. Voltamos amanhã ao vivo. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]