---
video_title: "BATALHA NOS EUA! Trump Media acusa Moraes de extrapolar poder"
video_id: Grkbwx-PP1g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Grkbwx-PP1g
video_date: 2026-07-16T02:00:30+00:00
video_description: |
  A disputa entre Alexandre de Moraes, Rumble e Trump Media ganha um novo capítulo nos Estados Unidos. As empresas afirmam à Justiça americana que o ministro do STF extrapolou sua autoridade ao emitir ordens com efeitos fora do Brasil, contestam a atuação da AGU e defendem que Moraes responde por atos praticados em caráter individual.
  
  👉 O que essa decisão pode significar para o processo? Assista até o fim e deixe sua opinião nos comentários!
  
  #Moraes #Rumble #TrumpMedia #STF #AGU #EUA #Justiça #Brasil #Política #Shorts
---
A ação contra o ministro do STF, Alexandre de Morais, segue nos Estados Unidos e Rumble e Trump Media fizeram uma manifestação ontem à noite movimentando o processo. Frederico Junker vai explicar pra gente o que que tá escrito nessa petição. Fred, >> pois é, Rossando, tivemos esse andamento, né, apresentação e das alegações da Rumble e Trump Medídia contra a petição do governo brasileiro que pede a extinção do processo invocando imunidade soberana. E ali numa petição de 24 páginas, eles deixam claro que o ministro deve responder, né, dentro de face a sua capacidade pessoal, né, pela prática de atos ultravíres, ou seja, atos que excedem as suas atribuições na condição de ministro do Supremo Tribunal Federal e ao violar eh justamente o direito internacional, que rege, né, a forma como decisões judiciais de um país devem produzir efeitos em outro território. Eles buscam, né, afastar então a presença do Brasil nesse processo, apresentando inclusive um documento do próprio departamento do Ministério da Justiça Brasileiro, que concorda com as delegações da Rumble e Trump Medídia e colocam o governo brasileiro numa situação muito delicada, porque eles concordam ali, né, sobre os limites territoriais de decisões judiciais proferidas por juízes brasileiros. Se

deixa muito claro que se uma decisão judicial tenta produzir efeitos em outro país, se ela não busca, né, seguir esses canais apropriados no direito internacional, essa decisão constitui uma decisão ilegal. Então é uma posição em que o a Rumble Trump mid expõe a fragilidade da petição apresentada pelo Brasil, inclusive se valindo de termos muito duros, se referindo a Alexandre Moraes como um rogue individual, que quer dizer ali um indivíduo corrupto, desonesto e que age fora da lei. Uma expressão bem dura e expectativa. Então o processo vai agora pra juíza, ela vai apreciar as duas petições e chegar a uma conclusão se é o caso distinguir a presença do Brasil e no processo e dar continuidade, né, a responsabilização do ministro ou eventualmente extinguir, considerando a tese do Brasil da imunidade soberana. >> Tá aí, você sabe, né? análises desse

tipo e com essa qualidade você só tem aqui na Gazeta do Povo.