---
video_title: "Mendonça choca o STF ao expor ameaça contra si e desmascara plano de Gilmar Mendes | 15 MINUTOS"
video_id: lb5t0VjlcPY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lb5t0VjlcPY
video_date: 2026-06-17T18:30:06+00:00
video_description: |
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  O plenário do Supremo Tribunal Federal virou palco de um confronto de proporções sísmicas. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert esmiúça as gravíssimas declarações do ministro André Mendonça que, em debate direto com Gilmar Mendes, afirmou que não descarta sofrer um atentado contra a sua vida devido à relatoria do caso Banco Master.
  
  Entenda os bastidores da Operação Compliance Zero: Mendonça revelou o envolvimento de bicheiros e milicianos armados com fuzis para coagir testemunhas, além de denunciar um plano articulado nos bastidores para "plantar nulidades" e anular a investigação. Veja como o relator barrou tentativas de "delação seletiva" desenhadas para poupar figuras poderosas e como as respostas técnicas de Mendonça deixaram Gilmar Mendes sem palavras diante da maior fraude financeira da história do país.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Convocação para o voto no Prêmio iBest 2026, oferta especial a R$ 4,99/mês e Clube de Membros.
  
  [01:10] – Racha no Plenário: André Mendonça e Gilmar Mendes trocam farpas pesadas no julgamento de Henrique Vorcaro.
  
  [03:20] – Temor por Atentado: O relator do caso Banco Master afirma que não teme o crime, mas não descarta ataques à vida.
  
  [05:45] – Fuzis e Milícia em Angra: Os detalhes chocantes sobre a coação da irmã do sicário e o acesso aos dados do iCloud.
  
  [08:15] – O Plano das Nulidades: Como Gilmar Mendes tenta repetir a tática da Lava-Jato para melar o caso Banco Master.
  
  [10:50] – Delação Seletiva Recusada: Mendonça denuncia o descaramento de advogados que tentaram poupar envolvidos no esquema.
  
  [13:15] – O Sistema Articulado: O alerta de Mendonça sobre a rede que tenta esvaziar a maior fraude financeira do país (Encerramento).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #AndréMendonça #Vorcaro
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas [música] R$ 4,99 por mês no primeiro ano de assinatura. É menos de R$ 5 por mês, gente. Então, aproveite essa chance. Essa oportunidade

vai passar rápido. Você tem essa semana para garantir esse preço especial aí nessa promoção da Gazeta do Povo. Sendo assinante, você tem acesso a todos os nossos conteúdos. Tem muita coisa no nosso site que é exclusiva para assinante da Gazeta do Povo e claro que sendo assinante você também ajuda, apoia o nosso projeto. Se você tá com a gente aqui no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque no clube também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes. Fred, agora vamos falar

então sobre um julgamento importante no Supremo Tribunal Federal em que ministros, né, o Gilmar Mendes e o André Mendonça trocaram farpas aí e teve várias falas então que chamaram atenção. Foi, Rossano, bem impactante ontem a sessão de julgamento, né, do pedido de abas corpos do Henrique Vorcaro, pai do Daniel Vorcaro, em que o ministro André Mendonça diz que inclusive não descarta que seja praticado um atentado contra a sua vida na condição de relator desse processo, né, que está investigando o escândalo do Banco Master. Foram palavras muito duras entre o ministro Gilmar Mendes e o ministro André Mendonça. Gilmar Mendes que é famoso no Supremo pelos embates que ele trava, né, com outros integrantes da Corte. E nesse diálogo específico, eh, ficou muito claro a dimensão dos crimes praticados no escândalo do Banco Master, os tentáculos de Daniel Vorcaro dentro, né, de estruturas estatais e a própria participação do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, nesse esquema criminoso. Ministro André Mendonça, como

eu disse, ele diz nesse sentido que não tem medo na condição de ministro do Supremo de combater o crime, como é o caso e da operação envolvendo o Banco Master, operação compliance zero, mas que não descarta diante, né, da magnitude dos crimes praticados por essa organização criminosa que eles atentem contra a sua vida. E há uma claramente um movimento ali, uma articulação nos bastidores do Supremo, envolvendo o próprio ministro Gilmar Mendes para tentar melar essa investigação, anular a operação, como vai ficar muito claro aqui nos diálogos que nós vamos analisar entre André Mendonça e Gilmar Mendes. Entre os fatos, né, que o ministro André Mendonça trouxe para fundamentar a manutenção da prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro, ali tentativas de coação, de ameaça, né, contra a irmã do sicário. O sicário que veio a óbito, né, na carceragem da Polícia Federal na cidade de Belo Horizonte, ele acabou atentando contra a própria vida. E o ministro André Mendonça compartilhou pela primeira vez, né, o fato de que ele assistiu as imagens do sicário tirando a própria vida, de que inclusive determinou que a Polícia Federal investigasse se houve qualquer tipo de instigação ao suicídio do sicário e que a princípio a Polícia Federal não teria encontrado evidências de que alguém teria de alguma maneira instigado o sicário a tirar a própria vida. mas que

na sequência desses eventos a irmã do sicário Joana Mourão e a sua mãe e teriam tido acesso aos dados do iCloud do sicário e dados comprometedores e que também trariam informações ali que poderiam levar à prisão de mais pessoas ainda de que ela estaria sendo ameaçada justamente por isso. Estaria sendo ameaçada por um bicheiro do Rio de Janeiro, miliciano da cidade de Angora dos Reis. E aí também, né, fica muito claro a participação do pai do Vorcaro nesse esquema criminoso, em que os dados trazidos pelo ministro André Bendonça mostram que esse bicheiro teria ameaçado pessoas na cidade de Angra, dentre os quais um chefe de cozinha e de um hotel e o chefe de o capitão de uma embarcação que teriam presenciado ali festas realizadas eh pelo Vorcaro e foram ameaçados eh por esses milicianos. Inclusive ali oito milicianos foram até eh eh ao encontro tanto desse capitão de uma embarcação quanto desse chefe de cozinha com ameaças muito claras e depois essas mesmas pessoas teriam enviado eh mensagens ali empunhando fuzis contra eh para a irmã do do sicário, ameaçando de que se ela compartilhasse qualquer dado, né, as informações do iCloud do Sicário com a Polícia Federal ou com o Ministério Público de que a vida dela também estaria correndo perigo. Então são fatos extremamente graves, né, que e o ministro Andé Mendonça fez questão de deixar claro eh que a prisão do pai de Daniel Vorcar não é pelo fato dele ser pai do Daniel Vorcaro, mas justamente porque ele estava eh praticando crimes juntamente com o seu filho. E além disso

encontraram ali no aparelho telefônico do Henrique Vorcaro imagens de um sistema sigiloso da Polícia Federal em que o pai do Daniel Vorcaro tinha dados ali confidenciais, né, como informações sobre o passaporte, eh, endereço de um ex-sócio, um Augusto Conte, que foi ex-sócio deles empreendimentos, em alguns empreendimentos. esse sócio teria também sofrido um golpe por parte da família Vorcaro e a suspeita muito fundada de que ele também tentaria de alguma maneira coagir esse sócio que já vi vinha eh estava vindo a público para denunciar os crimes praticados pela família Vorcaro desde o início ali dos negócios na cidade de Belo Horizonte. Mas em relação então a esse embate entre o André Mendonça e o Gilmar Mendes, há vários pontos aqui que merecem ser analisados. O primeiro, né, o ministro, o André Mendonça, dizendo o seguinte, que ele fazia, fazia questão de publicar as suas decisões. Sabe por quê? Porque é

uma forma de a sociedade criticar minhas decisões. No ele é respondido por Gilmar Mendes. Mas Vossa Excelência não tem alternativa. A lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. André Mendonça, tem decisão que

é pública e tem decisão que eu posso manter em sigilo reservado aos magistrados. É distinto. Gilmar, a rigor as decisões têm que ser publicadas. André Mendonça, não, nem todas. Gilmar, inclusive para o controle geral e controle social. E o André Mendonça,

fico feliz que Vossa Excelência estimule isso. Há aqui uma crítica do Gilmar Mendes do que ele identifica, né, como se o ministro André Mendonça estaria tentando esconder informações, mas a decretação de sigilo por parte do ministro André Mendonça é justamente no sentido de garantir que as investigações transcorram sem qualquer tipo e de interferência. Tanto assim que ele mandou apurar um vazamento de algumas informações, identificou inclusive o policial federal que teria sido responsável pelo vazamento, né, e pela quebra desse sigilo das investigações. E o ministro Gilmar Mendes muito incomodado, justamente porque ele nessa sessão queria converter a prisão preventiva do Henrique Vorcaro numa prisão eh domiciliar. E vamos entender o por que o ministro Gilmar Mendes estava tentando fazer isso. Aí eles seguem na

discussão. Gilmar Mendes é fundamental, mas de modo que eu quero pontuar com todo respeito, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso. E acho que é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate à criminalidade e à criminalidade organizada. Agora, é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. André Mendonça, estão

havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Gilmar, é fundamental que haja. E aí o ministro André Mendonça, o que eu não vou admitir é a tentativa que eu tenho visto, é uma tentativa de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de Mir como relator seguirá seu curso. Interessante

a questão da delação. Sempre disse isso para os advogados. Não estou preocupado com delação. Primeiro que eu não prendo para fazer delação, não me permitiria isso. Não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a

delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vieram para mim: "Ah, mas você vai pegar todo mundo? Eu estou preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não estou preocupado se será todo mundo ou não. Estou preocupado com que com o que a investigação viera esclarecer." Aí o Gilmar, porque ali, na

verdade, não dá, Vossa Excelência, André Mendonça, não dá. e nem me arvoro porque em outros casos nós temos visto a atua atuações desse Jaí. Não na minha relatoria, não na minha relatoria, Gilmar, eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato. E de fato as combinações entre advogados, eu fiz o registro aqui desses fatos que vieram. Então, o ministro André Mendonça deixa muito claro que há uma tentativa, especialmente por parte de integrantes do Supremo, pelo tom com que ele fala com Gilmar, ele deixa isso transparecer, eh, de, né, descredibilizar o trabalho investigativo realizado, né, pela Polícia Federal e pelo Ministério Público envolvendo o escândalo do Banco Master. E uma preocupação do ministro

André Mendonça de que estão tentando plantar nulidades nesse caso. E o ministro Gilmar Mendes, isso fica muito claro, ele quer plantar nulidades, assim como ele fez no caso da Lava-Jato, dizendo que as prisões preventivas teriam sido decretadas para forçar os réus ali a investigados a fazerem um acordo de colaboração. E aí você, né, tem um problema no requisito de validade das colaborações premiadas, que é justamente a voluntariedade do réu colaborador. E nesse caso, se elas são obtidas mediante coação, você, né, tem a nulidade dos acordos e e por decorrência se contamina ali todo o trabalho investigativo. E o ministro André Bendonça identificou, portanto, que esse é o plano do ministro Gilmar Mendes, né, de tentar e plantar nulidades, vícios processuais nessas investigações para que não se cheguem ali a todos responsáveis nesse esquema criminoso, que, como o próprio André Mendonça fez questão de se ressaltar, é o maior esquema de fraude financeira e do Brasil, um dos maiores, né, do mundo.

Então, eh, eles seguem na discussão em que o ministro André Mendonça diz o seguinte: "Ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o caso do advogado que deixou o caso, Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado perder um pudor, ministro Gilmar, queremos fazer uma delação seletiva." Falar na minha cara isso. Eu disse, "Não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não." E aqui justamente eh você vê que já foram negadas duas eh propostas e o acordo de colaboração, justamente porque o eh Daniel Forcar não estaria disposto a entregar todos os participantes desse esquema criminoso. E

a lei das organizações criminosas que regulamenta, né, os acordos de colaboração, ela é muito clara nesse sentido. Diz aqui o texto legal: "No acordo de colaboração premiada, o colaborador deve narrar todos os fatos ilícitos para os quais concorreu e que tenham relação direta com os fatos investigados. e o acordo homologado poderá ser rescindido em caso de omissão dolosa sobre os fatos objeto da colaboração. E a indignação do próprio ministro Andé Mendonça que advogados teriam se aproximado dele para propor, né, um acordo de colaboração que poupasse ali alguns envolvidos no esquema criminoso. E eles continuam a discussão. Gilmar Mendes, interessante

que tá tudo muito invertido. André Mendonça, totalmente, Gilmar. Porque a rigor Vossa Excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. Aí André Mendonça, eu não celebro, eu homologo. Gilmar, Vossa Excelência só homologa, portanto me parece que André Mendonça, e até de certa forma um descaramento. Gilmar

Mendes, é a procuradoria ou a Polícia Federal que homologam segundo o nosso entendimento, que fazem a colaboração. E André Mendonça, exatamente, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Gilmar, entendeu? Até porque é uma perspectiva, parece que certos setores que atuam para criar um vício. Tudo o

que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu estou acompanhando, assistindo os movimentos. E aqui é, como eu disse, justamente uma discussão sobre uma tentativa de anular essa grande investigação que envolve ali, né, dois integrantes do Supremo, ministro Alexandre Moraes e o ministro Dias Tofle. E no caso de Estofle, o ministro

Gilmar já deu decisões lá envolvendo, né, a CP CPMI do crime organizado, a CPI do crime organizado no Senado, que queria buscar, né, informações financeiras sobre a Marídit empresa que era detentora das cotas do resortá e que foram vendidas, né, por um fundo que era administrado pelo cunhado do Daniel Vorcáo, Fabiano Zé. E aí eles seguem [limpando a garganta] na sequência. Gilmar Mendes, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar ensejarmos não só a nulidade, mas a hipótese de suspeita sobre a condução. André, e mais que isso, ministro Gilmar, tem tentativas de obstaculizar as investigações. Gilmar, isso é grave.

André Mendonça, gravíssimo. O Gilmar, gravíssimo. E por isso que desde sempre eu tenho falado que nesse caso específico, quando começaram as diversas imputações que nós tínhamos uma crise no sistema, não é por acaso que a concessão da carta bancária para essa entidade foi negada quando Gondfine foi era presidente do Banco Central e só foi concedida posteriormente. E depois nós tivemos uma série de questões graves em torno dessa temática, como estamos ver aqui na condução, como Vossa Excelência mostrou, de uma teoria dos jogos destinada a eventualmente abocanhar uma parte significativa do fundo garantidor de crédito. Então você vê que nesses embates do que o ministro Gilmar ele é famoso até por um certo destempero.

Nesse caso, ele ficou sem palavras diante, né, das respostas dadas pelo ministro André Mendonça e que deixou muito claro que há sim um movimento de bastidores dentro do Supremo capitaneado pelo ministro Gilmar Mendes para tentar esvaziar as investigações, isolar o ministro André Mendonça e plantar nulidades para que depois essas investigações, né, não cheguem e não responsabilizem todos os envolvidos, em especial os integrantes do próprio Supremo Tribunal Federal. Funciona. >> Bom, é claro que a gente segue acompanhando esse caso, porque independentemente do confronto entre os ministros, é uma das maiores fraudes financeiras do país, né, Fred? Então, a gente tem que ficar de olho atento a esse julgamento. >> É a maior do país e uma das maiores do mundo.

>> Bom, é isso. Então, o programa de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. E quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e assim você vai garantir um precinho assim, ó, de menos de R$ 5 por mês, R$ 4,99 por mês para ser assinante da Gazeta do Povo no primeiro ano de assinatura. Então não perca essa chance, é por tempo limitado. Na descrição do vídeo no YouTube tem o link, tem QRcode na tela para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer [música] também o nosso clube de membros. Fred vai fazer uma pausa, né Fred? Mas na semana que vem ele tá de

volta. Valeu, >> tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.hões inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9

horas ao vivo, uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo [música] em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.