---
video_title: "\"SÓ PARA O BOLSONARO NÃO PODE?\", Nikolas Ferreira DESTRÓI hipocrisia do STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Im7rgINP3nI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Im7rgINP3nI
video_date: 2026-07-15T01:00:10+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, analisamos a forte repercussão do vídeo do deputado federal Nikolas Ferreira, que traça uma linha do tempo detalhada que expõe os "dois pesos e duas medidas" do judiciário brasileiro. Como o ex-presidente Jair Bolsonaro é impedido de manter contatos e redes sociais, enquanto em 2018 o então candidato Lula articulava sua campanha de dentro da prisão com centenas de visitas e cartas.  Além disso, debatemos o conselho crucial do desembargador aposentado Sebastião Coelho para Flávio Bolsonaro: a necessidade urgente de união da direita, estendendo a mão a Romeu Zema e Michelle Bolsonaro para garantir a vitória em 2026. Como Jorge Serrão e os comentaristas analisam, a palavra de ordem é "unir sempre, separar nunca".  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=k4v8nXJITPQ 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Nikolas Ferreira critica decisão de Moraes
  
  05:18 Comparação entre Lula preso e Bolsonaro
  
  09:12 Sebastião Coelho pede união da direita
  
  14:45 O papel de Michelle Bolsonaro, Zema e Nikolas Ferreira
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #Moraes #NikolasFerreira #Lula
---
Vamos ao vídeo do deputado federal Nicolas Ferreira falando, comentando a decisão de Alexandre de Morais. Alexandre de Morais acaba de tomar uma decisão dizendo que o Flávio não pode visitar Jair Bolsonaro por 90 dias. Ou seja, coincidência ou não, o Flávio vai ficar sem conversar com o seu pai, o maior líder da direita, até o final do primeiro turno. Mas com certeza isso aí é só mais uma coincidência, como, por exemplo, essas coincidências aqui. O Bolsonaro, por exemplo, agora está preso e ele não pode sair de casa, obviamente não pode ter redes sociais, não pode falar por terceiros por redes sociais, não pode fazer nada, literalmente estão matando o cara em vida. Agora não pode

receber visita nem do próprio filho, né? Mas como será que o judiciário tratava quando era o Lula preso? E lembrando que há uma diferença gigantesca, né, entre a prisão do Bolsonaro e Lula, né, porque um foi condenado aqui por um golpe que não teve nem arma e o outro aqui foi preso por corrupção passiva, lavagem de dinheiro, enfim. Mas vamos ver como é que era o tratamento com Lula. Com cel aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso

mesmo. Ele fez da prisão um gabinete ali improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. meses o Lula recebeu 572 visitas lá na cadeia. Tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Até Martim da Vila, Chico Boar que foi lá visitar o cara. Ainda na cadeia o Lula foi lá e

recebeu 35.000 cartas contra o Bolsonaro por receber nada. Absolutamente nada. Nem comunicar para fora, nem que tá de fora também. Comunicar para dentro também não. Não pode. E durante a

campanha eleitoral de 2018, enquanto o Lula tava preso, veio um porta-voz ler uma carta do Lula. Um abraço do companheiro de sempre, Luís Inácio Lua da Silva. >> E agora o Morais vem acionar o Ministério Público Eleitoral para poder investigar falando que houve propaganda antecipada na divulgação da Cí Bolsonaro. A pera aí, isso aqui foi o qu então? Isso aqui foi o quê? No meio da

campanha, literalmente o cara tava lendo uma carta do Lula que tava na cadeia. Isso é o quê? Isso era era o que que tava acontecendo aqui? Me fala. Inclusive agora a procuradoria viu propaganda antecipada do Lula sobre as candidatas Marina Silva e Simone Tevit.

Engraçado, né, que o Moraes não falou nada, né? Não foi atrás, só foi atrás da carta quando foi Bolsonaro, né? Eu te pergunto, será que isso aqui vai dar alguma coisa? Claro que não, né? Porque já não deu, né? Você lembra disso aqui?

Literalmente ano eleitoral, uma escola de samba recebeu quase R 10 milhões de reais para poder fazer campanha pro Lula. Foi isso que aconteceu. Os caras literalmente usaram o número 13 no desfile, usaram as refrões de campanha, colocaram os símbolos do partido, ridicularizaram os opositores. Então assim, deixou de ser homenagem para virar ato político. Isso é claro para todo mundo. Inclusive tiveram reuniões

dentro do Palácio do Planalto junto com duas ministras do governo do Lula e a primeira dama de anja para poder tratar sobre o desfile. Mas isso aqui não é campanha antecipada. Campanha antecipada é uma carta que o Bolsonaro mandou e o Flávio leu. E convenhamos, tá? É quando é criminoso mesmo, o cara é bandido, ladrão, traficante, etc e tal. Primeiro

tinha que receber visita nenhuma. Mas a justiça não faz isso nem com os criminosos de verdade, que cara, líder do CV recebe visitas da esposa na penitenciária. A realidade das cadeias do Brasil que realmente recebem bandidos de verdade é tipo um resorte, ó aqui, ó. Resorte do crime, ó. Em Pernambuco tinha pagode, pilha de dinheiro. Isso que

virou os presídios do Brasil, colônia de férias. Aí para esses ainda pode ter visita pro cara que roubou, matou, traficou, para eles podem. Aí pro cara que tá preso sem uma condenação de corrupção, de tráfego, de roubo, nada disso, mas por um golpe, um atentado à democracia, aí ele não pode ter visita nem do próprio filho e de ninguém, né? E aqui tá a parte mais importante desse vídeo. Nas eleições de 2022, ficou muito claro para todo mundo que o processo eleitoral foi totalmente viciado por esse cara aqui. Moraes era presidente do

TSE. E dá só uma olhada em como que ficou, por exemplo, a diferença entre as propagandas da TV do Lula com a do Bolsonaro antes e depois da decisão do TSE. Antes era igual 225, 225. Depois da decisão do TSE, caiu para 55 as inserções da TV do Bolsonaro. Ou seja, o Lula teve 12 vezes mais inserções na TV do que o Bolsonaro na reta final de campanha. Vocês acham que isso

influencia eh a cabeça das pessoas em quem vai votar? Influencia a dinâmica eleitoral? Sim ou não? Mais uma vez o TSE durante a campanha foi lá e proibiu o Bolsonaro de fazer lives dentro do Palácio da Alvorada. Mas o Palácio da Alvorada nada mais é do que a casa dele.

Ou seja, o cara não podia fazer live dentro da casa dele, tinha que, sei lá, tinha que sair fazer na rua. Ele não poôde usar as imagens do 7 de setembro na campanha, né? As imagens lá que as pessoas foram para poder comemorar, enfim, independência do Brasil, etc., tal. Não, não, não, não pode. Vai

mostrar muito apoio das pessoas a você. Aí o cara vai lá na ONU, dá um discurso, ele é presidente da República, ele quer mostrar isso, né, na campanha eleitoral, como ele de fato defendeu as pessoas, teve coragem de falar as verdades ali na ONU. Ah, mas também não pode, porque isso aí é bom demais. E as pessoas verem que você é bom demais, não vai votar em você, né? Então, proibido. E ainda no

mesmo período, quando o Alexandre de Moraes ele anuncia o Lula como presidente eleito da República, vem esse cara aqui que nada mais era na época do que o corregedor geral da justiça eleitoral e também relator do processo contra o Bolsonaro. E me fala a seguinte frase no ouvido Alexandre Moraesão. >> Aí eu te pergunto, por que que essa frase nunca foi explicada? Que missão é essa? Por que que foi cumprida? Por que

que ele falou logo com o Alexandre de Moraes? Foi ele que deu a ordem. Ordem de quê? E por que que ele falou isso logo depois que foi anunciado o presidente eleito Lula? Cara, o tipo de pergunta que assim, inacreditável como isso passou e ninguém fala assim, tem nada estranho.

Bom, Jorge Serrão, conversávamos exatamente sobre isso. Guilherme também não precisa ser nenhum gênio. O Nicolas fez muito bem ali uma linha do tempo mostrando a diferença. No país há dois pesos e duas medidas. Aquela estátua que a Débora colocou com Batão, perdeu Mané, parafraseando a época o presidente do Supremo Tribunal Federal, eh, ela é muito clara. Eh, tem que tirar a venda

da estátua. A estátua ela enxerga, ela não é imparcial, ela é parcial. E ela não só enxerga como ela já apontou para um lado, o lado esquerdo. >> Pois é. E esse é o momento assustador da vida pública brasileira. Então, é isso

que nós temos que mudar no Brasil. Tem que haver um debate nessa campanha eleitoral para que a gente mude esse país. Tá tudo errado. As instituições estão funcionando contra o interesse do povo brasileiro, contra a vontade da maioria honesta, séria, do povo brasileiro, que quer equilíbrio institucional e não essa zona que tá hoje aí. Então, Nicolas Ferreira chamou a atenção, fez a um relato histórico dos problemas brasileiros nos últimos tempos e do desequilíbrio do tratamento entre Lula da Silva e Jair Bolsonaro por parte do sistema judiciário brasileiro. Então,

isso é de extrema gravidade. Isso cabe um debate político muito sério. De novo, a ironia final do Nicolas no vídeo dele, ele chama atenção pro problema de que o ministro Moraes possa sim, na verdade, por engano, por erro de visão estratégica, estar fazendo campanha favorável pro Flávio Bolsonaro. Aí o bicho pega, hein? Bom, vou passar pro Guilherme Oliveira porque também temos eh comentário de Sebastião Coelho dessa decisão do Morais, Gui.

>> Pois é, meu amigo Lucas Saba. Temos também importante vídeo do Nicolas, né? Como o Lucas Saba mencionou, muitas pessoas têm cobrado uma presença maior do Nicolas na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Vídeo necessário do deputado federal. Nós temos, como o Lucas Saba mencionou, o vídeo do Sebastião Coelho.

Já já a gente passa pra Anne comentar. fazer um compilado em relação a esses vídeos. Solta aí, meu amigo Aquilízice. >> Prezado Flávio Bolsonaro, eu quero falar com você. A decisão de Morais, te afastando do contato com Jair Bolsonaro, tem como objetivo atrapalhar as articulações da direita. Isso está

claro. O seu pai pede união na carta que você leu. O apóstolo Paulo diz lá em Filipenses que nós devemos esquecer as coisas que para trás ficaram e avançar para que estão diante de nós. Me permita te dar um conselho. Estenda a mão para Michele e para Zema. A direita do Brasil

não ganha eleição sem Michele e sem Minas Gerais com Zema. Esse é o momento de união de todos nós e eu estou à disposição para essa construção. Vamos juntos por um novo Brasil. Paz a todos. >> Muito bem. E o Sebastião Coelho e que é

pré-candidato ao Senado pelo Distrito Federal. Anne Dias, recado do Sebastião Coelho e também do Nicolas Ferreira, fazendo ali uma análise a respeito dos direitos que os presidiários têm no nosso país. Eh, aliás, esses benefícios que a esquerda é completamente alucinada para garantir, né? Impressionante. O cara é homicida, estuprador, tudo, tem tudo do bom e do melhor. O Lucas Saba

até mostrou ali do durante o vídeo do Lucas, o Nicolas Ferreira mostrou durante o vídeo dele a questão da das festas ali regadas a ao whisky, pagode dentro de um presídio e isso acontecendo livremente, sem nenhum problema. Agora, quando o assunto é política, aí aí o o o inimigo é outro, né, minha querida Nid? Perfeito, Guilherme. Eu acho que os vídeos têm cada um a sua importância de um jeito diferente. O Nicolas, como sempre sendo um excelente comunicador, talvez o melhor comunicador que a gente tem hoje em dia, porque ele faz o resgate de inúmeras situações injustas que aconteceram com o passar do tempo.

Aquele retorno ali, aquela frase que nunca foi explicada, missão dada, missão cumprida. É algo que a gente não pode esquecer. assim como várias das outras decisões. E o Nicolas, de uma maneira muito acessível, ele resgata todas essas situações para mostrar o que a gente tá sempre batendo na tecla. O STF está aparelhado com projeto político e essa situação que a gente viu ontem é só mais um capítulo dessa novela, é só mais um episódio. Como eu falei, eu imagino que

isso tenha sido inclusive pensado pelo Flávio, a possibilidade de vir essa decisão, porque a gente viu decisões muito piores, muito e e por motivos menores. Aí, não que esse seja um motivo para esse tipo de decisão, mas a gente viu acontecendo inclusive com o próprio Nicolas de protagonista quando ele liga para Jair Bolsonaro durante uma manifestação. E aí o Nicolas com todo esse poder de comunicação, vamos lembrar que foi ele que fez aquele vídeo do Pix, por exemplo, que bateu 200 milhões de visualizações, que fez o governo recuar. Esse mesmo governo que fica falando que Pix é patrimônio nacional e blá blá blá. Esse governo queria fiscalizar o o Pix para quem sabe taxar um dia. Por que

não? Eles sempre taxam tudo e aí eles trazem uma nova estratégia ali de fiscalização. O Nicolas faz a denúncia e o governo recua depois de 200 milhões de visualizações de um vídeo de rede social. Então, parabéns mais uma vez pro Nicolas por ser esse brilhante comunicador. É isso que a gente precisa falar de maneira acessível pra população sobre esses absurdos que estão acontecendo. Porque se você pega a

decisão do Morais, você vai olhando, você fala: "Não, ele tem razão. Ele vai manipulando de um jeito e usando palavras jurídicas difíceis de um jeito que você vai olhando e fala: "Não, de fato, acho que esse cara tá falando tem razão." Quando ele se trata de um manipulador usando palavras difíceis. O que o Nicolas faz é traduzir isso pro português, é falar de uma maneira acessível e trazer a verdade paraa população. Então é fundamental o papel do Nicolas Ferreira nesse processo.

Sobre o Sebastião Coelho que ele tá pontuando é pessoal na carta de Jair Bolsonaro, ele pede a união. Eu sei que houve crises com a Michele, com o Zema, com o próprio Caiado, você mencionou no início no programa, mas não é o momento da direita apontar os dedos internamente. Zema, como ele menciona, é governador de Minas Gerais, foi eleito no primeiro turno na última eleição em Minas Gerais, que é um estado considerado decisivo para as eleições. ele é considerado um swing state, ou seja, um estado que não necessariamente tem uma posição prévia definida, mas por ter um grande colégio eleitoral, quando o estado toma uma decisão, no sentido de quando está mais inclinado para votar para um lado, tende a ser o lado vitorioso. Então isso que tá dizendo é o Sebastião Coelho. Não adianta querer

isolar o Zema agora. O Zema é uma peça importante. O Zema venceu no primeiro turno em Minas Gerais e o Lula também venceu em Minas Gerais nas últimas eleições. Ou seja, ainda que o Zema seja um candidato de direita, o eleitor de Minas escolheu votar num de direita e num de esquerda. Ou seja, vamos aumentar a força tarefa em Minas Gerais. Tá tendo

um divisão interna lá também em relação a quem vai governar o estado. Mateus Simões, sucessor de Zema, tá fraco. Tem o Cleitinho do PL. A própria esquerda está com dificuldade de implacar o nome. Então é o momento de focar e prestar muita atenção nesse estado. Pode ser um

estado que vá contribuir pra eleição de Flávio Bolsonaro. E o mesmo vale paraa Michele Bolsonaro. Sim, ela gravou o vídeo. Sim, ela criticou o Flávio. Sim, eh, ela provocou questões internas, né?

Expôs questões internas para fora, mas não, ela não é inimiga. Ela sabe melhor do que ninguém. Quais as consequências desse abuso de Alexandre de Moraes? Ela não tá do lado do Lula nessa batalha. Então a Michele também segue sendo uma aliada. É isso que diz Sebastião com

ele. Eu concordo com o posicionamento dele, Guilherme. E enfim, além desses dois, outros nomes se posicionaram e é fundamental ter posições de lideranças da direita para que a gente aos pouquinhos consiga contar pro Brasil inteiro o lado certo dessa história e contar a história como ela aconteceu através da verdade. que se a coisa continuar dessa maneira, daqui alguns anos os livros de história vão estar completamente desvirtuados, vão estar contando uma história errada do Brasil. E não é esse legado que a gente quer deixar paraas futuras gerações.

Guilherme, >> muito bem, minha querida Anne Dias. Eu aproveito aqui an 8:30 para me despedir de você, agradecendo também sempre a sua disponibilidade, mesmo na recuperação da gripe e torço para que você consiga já retornar para Curitiba, mas fique tranquila, seu lugar tá sempre aqui, viu? Obrigado. >> Muito obrigada, Guilherme. Tchau, tchau.

Até amanhã. Olha, até amanhã, meu amigo Lucas Saba. Temos também troca de comentaristas em São Paulo, meu amigo. Exatamente. Jorge Serrão, seu comentário final para arrematar tudo isso aí. Mais

uma decisão monocrática do ministro Alexandre Moraes. Agora um filho não pode visitar o próprio pai. Eh, mas eu vou chutar o balde em cima dessa sugestão feita pelo desembargador Sebastião Coelho. Flávio Bolsonaro, para reflexão, Sebastião Coelho seria um nome maravilhoso para candidato a vice-presidente, hein? Pense nisso, leve isso a sério. E a

proposta dele para você ter uma conversa pública com Michele Zema também é bastante interessante, tá? Na hora de unir, unir sempre, separar nunca. Esse tem que ser o lema da direita para derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Unir sempre, separar nunca. Ent esse mantra todo dia e a gente tem chance de vitória. O Brasil merece vencer. O

Brasil precisa vencer. Você tem que ser o líder. E esse é o ponto fundamental. Então, converse com o Sebastião Coelho, ouça e siga os conselhos do Sebastião Coelho, que ele deu a dica sábia, é hora da composição. E se puder até no meio dessa composição, no meio da conversa toda, se conseguisse fazer Sebastião Coelho seu vice da sua chapa presidencial numa conversa mais ampla com o Partido Novo, o Zema, de repente tendo que ceder para outras situações, tudo tem que ser conversado com seriedade. Momento agora é de

inteligência, estratégia, paciência e persistência. Se não fizermos isso, Lula vai ganhar de novo para a desgraça do povo. Jorge Serrão, meu amigo, obrigado. Até a próxima. >> Valeu, Lucas Sab. E hoje, 14 de julho,

torcendo pela Espanha contra a França. A Bastilha tem que cair, mas tem que cair na cabeça dessa seleção francesa. Aí >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.