---
video_title: "Relatório diz que Moraes pode ameaçar lisura das eleições desse ano  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: sYFbDEEoKW0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYFbDEEoKW0
video_date: 2026-04-01T23:42:44+00:00
video_description: |
  A interferência política do ministro Alexandre de Moraes, do STF, foi objeto de um relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos EUA, que apontou a prática de censura e guerra jurídica. O órgão também apontou o risco interferência do ministro nos resultados das eleições de outubro desse ano no Brasil. 
  
  E o isolamento do presidente do STF, Edson Fachin, depois de propor medidas moralizantes e reconhecer alguns erros do judiciário.  
  
  O programa de hoje também aborda o endividamento da população brasileira e outros temas centrais da política brasileira. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes  #EUA #STF
---
[música] 아

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Boa noite. E começamos o programa de hoje com uma notícia de última hora que vai mudar completamente os rumos do Brasil. O presidente Lula acabou de ser preso pela Polícia Federal no Palácio do Planalto. Ele foi encaminhado pro sistema penitenciário, onde foi alocado numa cela ao lado de Alexandre de Morais. Sim, o ministro também foi capturado na noite desta quarta-feira numa operação intitulada Primeiro de Abril. Fala a verdade, por um instante

você tava acreditando, né? Eu cheguei a ver o sorriso no rosto de vocês, mas foi só uma brincadeirinha inocente. Hoje vamos tratar de temas que só parecem mentira, mas são a mais pura verdade, infelizmente. Para começar, temos um relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que acusa o ministro Alexandre de Moraes de censura e interferência na política brasileira. Também vamos falar do isolamento do ministro Edson Faquim, que teve o atrevimento de falar em ética dos ministros e de querer aí impor um código de conduta pro tribunal. Que absurdo,

hein? E o presidente Lula disse mais uma das suas frases lapidares, daquelas que ele e só ele jura que vai entrar pra história. O Lula disse que senadores com 8 anos de mandato acham que são Deus. E será que eles são mesmo? Será que o Lula tá com medo de um Senado mais à direita?

Outro tema do programa de hoje é o endividamento dos brasileiros, que tá perto do recorde histórico. E além disso, o ministro Silvio Almeida, que foi acusado de importunação sexual pela colega Aniele Franco, ele saiu da toca para se defender. E para começar esta conversa, eu quero apresentar e dar as boas-vindas aos nossos comentaristas de hoje. Aqui ao meu lado, Francisco Esforcim. Boa noite, Chico.

>> Boa noite, Paulo. Boa noite, toda audiência. Espero que a pessoa que foi soltar fogos na janela já saiba que foi primeiro de abril, que não foi sério. E já esteja de volta conosco aqui. Saudação para todo mundo.

>> Boa noite. >> Boa noite, Paulo, Chico, Deltan. Eu queria falar que eu já tô ah anestesiado com essas piadas de primeiro de abril, porque o Deltan passou o dia todo fazendo elas no nosso grupo lá, ligou falando que Alex Moraes foi preso e tudo mais. Piada de tiozão, né? Então, tudo certo, >> então tá certo. Deltan seja bem-vindo.

Boa noite para você. >> Boa noite Paulo Escurcing Gui, audiência maravilhosa da Gazeta. Olha, Paulo, eu ficaria meio preocupado. Achei que ele não chamou só minha, chamou você também de tiozão, hein? Fou esse tipo de piada aí de tiozão.

>> É o qu, né? Aqui o bullying corre solto aqui. É permitido isso. [risadas] >> Tem censura >> não. Os desmandos do ministro Alexandre Moraes colocaram o magistrado na mira dos Estados Unidos. O relatório

divulgado hoje pelo Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes ou deputados de lá mostrou preocupação com a interferência do judiciário nas eleições brasileiras deste ano e acusou o ministro de censurar críticos e utilizar o sistema jurídico como arma de intimidação política. De acordo com esse relatório, o ministro Moraes extrapolou as fronteiras brasileiras quando ordenou, por exemplo, que fossem excluídos conteúdos de plataformas de redes sociais em âmbito global. Ou seja, o Alexandre Morais estaria ameaçando a liberdade de expressão dentro e fora do Brasil. Poderoso ele, hein? Mas aí agora eu quero saber de vocês, eh, vocês acham que esse relatório aí pode ter algum efeito prático sobre o nosso todo-pereroso ministro, Chico?

>> Eh, de efeito prático, a gente já viu até a a lei Magnitisk, né, ter sido aplicada e os efeitos práticos não terem chegado a a ser uma solução para aquilo que a gente vem vivendo no no Brasil. Então eu prefiro esperar para ver se isso é mais um capítulo de algo que ainda está para acontecer de novo e de certo modo vamos, né, eh, vale a pena ver de novo aquilo que a gente já passou lá em 2025. Eu acho que o que eh pelo menos mais me chamou atenção é o fato de que no relatório é várias vezes citado o deputado Eduardo Bolsonaro, eh o que é um um indicativo de que por mais que ele tenha sido limado do jogo político aqui no Brasil, ele continua tendo uma influência considerável lá nos Estados Unidos, né? me parece que a sua atuação continua acontecendo, continua gerando alguns frutos, ainda que não aqueles que muito certamente ele ele preferia preferiria, mas isso está eh está acontecendo. Ele é estado várias várias vezes eh nesse nesse eh nesse relatório.

Ah, é é sempre é sempre assim o fato disso estar sendo falado, disso estar sendo estar aparecendo, é sempre uma boa notícia, porque significa que nada foi colocado debaixo debaixo do tapete. E eu tenho uma dúvida que eu não consegui confirmar de maneira oficial. Não sei se de repente o Dotã ou o o Gui pode pode saber melhor do que eu, porque a as sanções da lei magnites que foram levantadas do Alexandre Morais, elas tinham lá bastante pesadas e elas tinham meio que era uma morte financeira, né? Mas haviam outras sanções que não estavam diretamente relacionadas com a Magnit, que tinham sido até aplicadas antes, como por exemplo os vistos dos ministros do STF, não somente do Alexandre de Moraes. Eu não sei se esses vistos foram devolvidos, se eles têm ainda os vistos funcionais ainda para poder usar nos Estados Unidos. Me parece

que não, porque o ministro, o ex-ministro Barroso deu uma entrevista chorando a respeito disso algum algum tempo, algum tempo atrás. e a represária do Lula, né, com o enviado dos Estados Unidos que queria conversar com o Jair Bolsonaro, eh eh também foi nesse sentido dos vistos, né? Se ele não me devolve o visto pro Padilha também não não dou lá. Então eu tenho minhas dúvidas do quanto as frustrações que a direita brasileira teve com a revogação ou o levantamento das sanções da Magnitsk, elas significaram meio que uma mudança completa do jogo ou apenas uma suspensão temporária de algo que ainda está em andamento? Acho que o relatório que veio à luz hoje indica que as coisas continuam em movimento e a tendência é que possa ter alguma novidade aí até o final desse ano, porque estamos no ano eleitoral e Luís Inácio Lula da Silva, se confirmar a candidatura, porque eu ainda acho que ele pode desistir, ele só tá ficando com poucas as poucas cartas que ele tem na na na manga, uma delas é confrontar Donald Trump, colocar nas costas da direita brasileira o que os Estados Unidos estaria fazendo no mundo.

E isso pode implicar, obviamente, que as represáalhas possam ser retomadas. Então, a gente tá em compasso de espera, mas me parece que nada ficou definitivamente encerrado, apenas suspenso por um período. >> Kilter, eh, você acha que tem alguma, vai ter algum efeito prático aí esse esse relatório? Qual sua esperança nesse sentido? Então, queria que você falasse um pouco dessa relação diplomática, né, que de repente pode, o Brasil, o Lula, pode voltar a se estranhar com o amigão Donald Trump, né? Porque os dois estão

amigos, né? Pois é, Paulo, é importante a gente contextualizar pro nosso espectador a fonte desse relatório, contextualizar ali na situação americana o que isso significa. É como se fosse uma Comissão de Constituição e Justiça dentro da Câmara dos Deputados. Eles têm isso lá eh na Câmara dos Deputados Americana, um comitê eh de representantes. Então tem vários comitês, um deles é esse comitê House of Judiciary, né? ali a casa judiciária que

eles colocam em tradução que a gente coloca em tradução literal. E o que que traz esse relatório? Possivelmente eles receberam novos documentos ou do Rumble ou do X. Porque as decisões que eles citam aqui são decisões sigilosas do Alexandre de Moraes para essas empresas, especialmente quando ele tira do ar ambas as empresas. E eles publicam essas novas decisões falando: "Olha, nós analisamos e esses documentos constituem uma clara violação da liberdade de expressão americana". Eles deixam isso

bem claro. A gente tá preocupado com a liberdade de expressão dos brasileiros, dos indianos, eh, de qualquer outro país, não. A gente tá preocupado com a liberdade de expressão americana. E se empresas americanas tiveram a sua liberdade cerciada no Brasil, a liberdade também foi cerciada na América. É um ataque direto do ministro Alexandre Moraes aos Estados Unidos da América. Pelo menos é assim que entendem

eh eh esses esse grupo de representantes lá nessa comissão, nesse comitê do judiciário da Câmara dos Deputados. Eles se posicionaram de forma muito clara, colocaram várias falas e decisões do ministro Alexandre Moraes como uma perseguição aos seus opositores políticos. mencionaram Jair Bolsonaro, mencionaram Eduardo Bolsonaro, as decisões do Alexandre de perseguir ambos por conta da sua posição política. Eh, citaram ali decisões de retirada de conteúdo do ar, conteúdo de pessoas aleatórias no X, não pessoas públicas necessariamente ou deputados, alguém com o cargo na república, pessoas que criticaram Alexandre Moraes, criticaram o Lula e o o Alexandre mandou remover esses posts do ar. Eles trouxeram tudo isso a público. Agora, é importante a

gente separar, isso não significa que o governo Trump mudou as suas relações com o Brasil, até porque aqui a gente tá falando do legislativo e aí aí tem centenas de representantes eh do Congresso lá nos Estados Unidos e muitos deles têm posições mais enfáticas em relação ao Brasil e as posições aqui de liberdade de expressão envolvendo o Alexandre de Moraes. Agora, o que a gente sabe de oficial e saiu recentemente uma matéria do Metrópole, ah, de que o Metrópole mesmo perguntou a ao Departamento de Estado do governo americano, aí sim a gente tá falando do governo Trump, do executivo, aí é governo Trump e governo Lula, perguntando se eles concordavam com esse documento, qual era a análise deles, a opinião. Eles falaram: "Olha, a gente vai encaminhar vocês para falar aqui com a o representante de imprensa do legislativo." Mas e aí depois desse mais é o que vem de interessante, nós no governo Trump expressamos uma preocupação com a liberdade de expressão e as empresas americanas. de forma geral. É isso. Depois numa segunda parte

eu posso trazer o texto aqui detalhado e ler para todo mundo que tá nos ouvindo. Aí sim pode existir uma preocupação na relação do governo Lula com o governo Trump, porque não estamos falando mais do legislativo, de uma casa de representantes, mas sim do executivo, do Departamento de Estado diretamente responsável por essas relações diplomáticas. E os Estados Unidos, pessoal, é como uma bolha. Eh, dificilmente eles têm ass eh têm interesse por assuntos internacionais, pô, às vezes Israel, Irã, eh, Rússia, mas América Latina muito pouco. Eh, quem dirá os representantes se interessarem pelo que acontece aqui no Brasil? Então,

eh, um relatório desse vira à tona é uma baita conquista, eh, é uma, é um, né, uma baita diferença aí na jogada, porque da luz internamente pessoas dentro dos Estados Unidos que não estavam sabendo sobre esse assunto podem de fato tomar conhecimento e a partir disso, quem sabe tomar alguma decisão. A gente sabe também que nesse governo Trump, e peço perdão por me estender, Paulo, mas só para finalizar, nesse governo Trump as decisões estão muito centralizadas na Casa Branca, então direto com o Trump, seus assessores especiais e o Marco Rúbio, ele tem puxado muito para si. Então, a distância entre um relatório desse até a Casa Branca lá do governo Trump para que haja alguma decisão prática contra o ministro Alexandre Moraes e o governo Lula é muito distante. Eh, tem que existir algo muito mais grave aí no caminho. Alguém de dentro da Casa Branca tem que tomar conhecimento disso e vira a público falar: "Olha, me preocupo com isso.

Vamos tomar ações, tarará". Enquanto isso, eu duvido muito que vá acontecer algo de diferente nesse sentido, até porque o governo já retirou a Magnític aqui, como foi falado pelo Chico, já retirou a Magnítk do Morais, enfim, diversas outras medidas de alívio ao governo brasileiro. >> Obrigado, Kilter. E Deltan, você acha que desse mato aí sai algum coelho? Que tipo de coelho sai desse mato? Olha,

Paulo, eu gostei muito da tua pergunta inicial, que é parecida com essa pergunta que se fez procurinho. Se perguntou, tem efeito sobre Alexandre de Moraes? É uma pergunta que leva a gente é reflexão. O que que tem efeito sobre Alexandre de Moraes hoje? Veja, a esposa dele tinha um contrato de R$ 129 milhõesais sem justificativa econômica legítima, sem prestação de serviços correspondente. Se fosse qualquer outra

pessoa tava presa por corrupção, lavagem de dinheiro. Que que tem efeito sobre morais? Aquela mensagem conseguiu bloquear. Se fosse qualquer outra pessoa tava preso por interferir nas investigações. Isso mostra que a lei brasileira não tem efeito sobre Alexandre de Moraes.

Isso mostra ainda que ele se protege, que ele tá blindado, que a gente não vive no império da lei. A gente vive no império em que pessoas mandam mais do que as leis, pessoas poderosas se blindam, que o poder é usado de forma antirepublicana, antidemocrático. E aí vem a crítica dos Estados Unidos, que é central. Os Estados Unidos eles apontaram duas grandes preocupações. Primeiro, os atos de censura global que atinge não só Brasil, mas também Estados Unidos. E eles reuniram ali nessa

análise 85 anexos, ou seja, 85 intimações e Alexandre Morais com efeitos extraterritoriais, com efeitos globais, com efeitos nos Estados Unidos. Eles se reuniram como anexos desse relatório, mais uma vez 85 anexos. E a segunda preocupação dos Estados Unidos foi com o risco democrático pro Brasil. Ele falou: "Olha, existe uma censura global, existe um risco democrático". E o risco democrático nos leva à origem dessa questão que você trouxe. O risco

democrático consiste nas ações sensórias. E a gente sabe que os abusos vão além da censura, mas a preocupação dos Estados Unidos foi eh se concentrou na censura. E aí vão lembrar que os Estados Unidos tem uma preocupação grande sobre as ações sensórias, sobre especificamente as grandes empresas de redes sociais, boa parte delas concede nos Estados Unidos. E em segundo lugar com a falta defeitos, justamente por isso nos leva a primeira questão dessas ações sensórias sobre ele mesmo, a falta de consequências decorrentes das violações à lei. Se ele é imune, se ele se brinda até em relação à possível corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução de investigação, censura não é nada.

E a questão é quais são os efeitos? Existe algo que hoje possa ter feito sobre Alexandre Moraes no quadro atual de blindagem dos colegas ministros, de blindagem do presidente do do Congresso Nacional, do presidente do Senado, órgão responsável por fazer o impeachment. Existe algum outro mecanismo? Existe alguma brecha nessa armadura que ele usa? A única brecha que eu vejo não é uma brecha que existe hoje, é uma brecha que precisa ser construída, que se chama renovação de Senado Federal.

É uma brecha que eu vejo pro ano que vem, a partir da eleição de novos senadores, porque hoje com ele sendo blindado pelos colegas ministros, com ele sendo blindado pelo presidente do Senado, juridicamente ele está blindado. O que que sobra de efeito? Efeito legal não tem. O que sobra de efeito é a o efeito das leis naturais. Eu acho, olha, que a gravidade ainda incide sobre ele.

Se ele soltar alguma coisa, cai no cai no pé dele, vai machucar o pé dele. Isso é uma lei natural, não é uma lei jurídica. E acho que ele também ainda sofre efeito das leis sociais, de uma censura social, uma censura moral, da crítica moral, da crítica feita pela imprensa, da crítica feita por todos nós, o que vai aumentando a temperatura, a pressão da panela de pressão. Existe alguma chance dele ser punido antes de uma eventual renovação do Senado? Existe se a pressão dessa panela de pressão de censura social, de censura, de reclamação, de julgamento moral, subir essa temperatura a um tal ponto em que se torne mais custoso pro presidente do Senado não começar o impeachment do que começar um processo de impeachment.

Então, a gente tem duas possibilidades aí, uma de abrir uma brecha nessa armadura por meio da renovação do Senado e outra de abrir uma brecha nessa armadura por meio do aumento da pressão social, aumento da reclamação do julgamento moral, que é o que a gente tem feito aqui. Várias pessoas da imprensa tem feito, mas a gente precisa que mais autoridades vinculadas a a poder político, a fatores reais, o poder fácil. Recentemente veio a notícia toda de que Lula se encontrou com Moraes depois o vazamento das mensagens do caso Master. E segundo a imprensa, a promessa feita pro Lula para Moraes é uma promessa de brindagem. Então, a gente não pode esperar nada do presidente da República, a gente não pode esperar nada do presidente do Senado.

Sobra quem nessa história? sobra um ministro basicamente isolado junto com o ministro Fux, que é o ministro André Menda, isolado, como a gente viu na semana passada, e sobram senadores e deputados desalinhados com o presidente da casa que tenham coragem de erguer a sua voz. Que que a gente tem que prestar muito atenção nesse ano, que é ano eleitoral? Pesquisas apontaram que pessoas estão mais propensas a votar em candidatos que acontecem os abusos do Supremo. Segundo uma pesquisa, chega até a 66% das pessoas.

Mas ainda assim tem muitos candidatos que silenciam suas críticas em relação à morais por medo de serem banidos do processo eleitoral, por medo de serem retaliados. Agora, pera aí, se eles têm medo antes deles serem eleitos, o que me garante que depois eles serem eleitos eles vão manter a postura, a espinha ereta para atuar contra os abusos do poder? nada garante. Então, se nem na eleição eles são capazes, com o interesse que existe eleitoral de confrontar os abusos do poder, quanto mais depois. Isso é algo importante para que a gente fique atento em todo o país.

>> Eh, o Kilter tá empolgado que ele quer ler, né, Kilter, a decisão. O Kilter acha que vai sair alguma coisa disso. Você acha isso? Não sei se eu acho, eu deixo a a cargo do nosso espectador fazer uma interpretação, mas essa foi a manifestação do Departamento de Estado Americano sobre esse relatório eh do comitê aí dos da casa dos representantes. Eles disseram o seguinte, governo do Trump falando, tá?

De modo geral, os Estados Unidos têm um interesse histórico e global na liberdade de expressão e na integridade dos processos democráticos em todo o mundo, inclusive no Brasil. Expressamos grave preocupação com ordens judiciais amplas e desproporcionais que restringem a liberdade de expressão online e o acesso à informação, bem como ações governamentais que suprimem secretamente opiniões políticas dissidentes. Olha aqui, deixando muito claro que eles vêm como uma perseguição a quem pensa diferente, né? Inclusive hage jornalistas e autoridades eleitas sem o devido processo legal. Eles falaram pouco, mas já dá para revelar alguma coisa. Na visão do Departamento de

Estado do governo Trump, essas decisões do ministro Alexandre Moraes, além de serem ilegais e secretas, violam a liberdade de expressão e o devido processo legal. Aqui eles até destacam contra jornalistas e contra representantes populares eleitos aí contra deputados, senadores, parlamentares de forma geral. Ou seja, hã, entre essa manifestação e a gente ter algo prático do governo Trump, existe aí algumas milhas de distância, né, alguns bons quilômetros para percorrer, mas já é alguma coisa, a gente não tá partindo do zero. Então, quando vem de dentro dos Estados Unidos, como esse relatório que a gente tá vendo aqui, ah, da Casa de Representantes, é muito mais fácil surtir efeito, assim como foi todo o caminho ali da Magnes, que começou por uma investigação dentro do governo Trump, nubú depois culminou nessa decisão. Então, já é alguma coisa.

Agora, se vai acontecer mesmo, só o futuro vai dizer. Sabe que o que eu acho mais curioso é que quem deu legitimidade para que governos estrangeiros possam tomar providências contra o STF foi o próprio STF brasileiro. que quase todas essas decisões que foram citadas pelos, seja pela Câmara, seja pelo Departamento de Estado norte-americano, eh elas se referem a a decisões que foram tomadas dentro do do contexto do famigarado inquérito das fake news lá de 2019, cuja fundamentação para a sua abertura, que não foi nem pelo Alexandre Moraes, mas pelo ministro Dias Toflin, então presidente do STF, é de que a a eh o STF é legitimado para investigar ofensas contra o próprio tribunal proferidas na sede do tribunal, que esse é é o artigo do regimento interno do STF que foi utilizado para fundamentar a abertura do inquérito. Pois bem, o que é a sede do Tribunal do STF? Dado que se considera a internet como parte integrante da sede do STF, todo o universo alcançado pela internet passa a ser sede do STF com uma atuação em que eles podem atuar em qualquer lugar do mundo. Por isso que o

ministro Alexandre Moraes mandava esses esses e-mails e essas ordens inclusive mal educadas para para autoridades estrangeiras eh ou então empresas estrangeiras tomando medidas de providências como se ele fosse de fato uma espécie de autoridade mundial global para tomar essas decisões. Ou seja, a partir do momento em que o próprio STF se concedeu esse tipo de legitimidade para uma competência extraterritorial, os próprios governos estrangeiros, não só os Estados Unidos, também tem a mesma legitimidade usando o próprio argumento do STF para tomar providências. Então, quer dizer, a questão de ter efeitos práticos, né, com relação, pelo menos ao a ao ministro para sair do país, é perfeitamente factível, né? E e e o paradoxo, o curioso é isso. A culpa vai ser dele mesmo, >> pô. E o clima no STF não anda dos

melhores mesmo. O presidente da corte, ministro Edson Faquim, parece que virou aquele espalha roda. Sabe como é? Quando ele chega, o pessoal para de conversar, sai de perto e depois fica todo mundo falando mal dele pelas costas, principalmente com a imprensa. Motivo seriam as declarações do Faquim nos últimos dias. O ministro ousou falar

sobre moral e ética no judiciário. Ele diz que ele disse que juízes também erram, assim como os demais mortais, e propôs um código de conduta pros ministros do Supremo. Que infâmia, hein, do Faquim, eh, Chico, propor um código de ético e tal. Bom, eu quero saber de você se você acha que esse código de ético, a gente já conversou aqui um pouco sobre isso ontem, se ele vai ter algum tipo de poder. A gente falou d não sei nem se eh qualquer decisão dos que venha dos Estados Unidos pode ter algum poder. Ele parece imune, né, Deltan, a a

qualquer coisa que venha de cima. Mas eu quero saber de você, como você avalia aí o o esses seis meses, né, do Faquim à frente do STF? Ele que recebeu aquele apelido, né, de Fraquinho. Fraquinho, né? É, eu >> pedra de tiozão. Aí não gosta. Eu

>> eu eu concordo com com o Deltan. Falei assim: "O que que o que que faz Alexandre Moraes parar, né? Eh, eu acho que o código de ética, ó, poderia até ser uma boa ideia se eles respeitassem a Constituição, se nem isso eles respeitam. Então, o código de ética é é só para só para jogar pra torcida mesmo, né? Eh, o que eu acho assim, eu não eu não eu não analiso mais o Supremo Tribunal Federal como uma Corte Judiciária, né? Nós temos ali um

parlamento de exceção, né? aonde se decidem novas leis, aonde se decide até um um poder executivo de exceção também em vários desses casos. O que significa dizer que a análise que a gente tem que fazer é com relação a bancadas dentro do STF, né? Assim como no na no Congresso, você tem a bancada da maioria, da minoria, você tem a bancada do agronegócio, a bancada religiosa e não sei o quê. Para mim, o STF tem que ser tratado dessa maneira. E aí você tem

claramente a bancada, né, eh, que compõe ali o ministro Alexandre Moraes, que são de cinco ministros, que já é metade, né, do do tribunal na na atual configuração, porque falta falta a indicação de mais um para formar formar 11. O que não significa dizer que os demais outros cinco que não estejam explicitamente nesta bancada sejam de outra bancada ou contrárias a ela, né? Porque dos outros tem ali juízes de verdade que simplesmente não tem bancada nenhuma e vão julgar e e agir de acordo com a sua com a sua eh liberdade de consciência e com o direito tecnicamente colocado, né, e não de maneira política. Eh, eu acho que o o o Edson Faquim, né, é aqui do Paraná. Eu fui fui aluno dele, falo que eu tive cinco anos de faculdade, depois eu fiz uma pós-graduação quando eu fui aluno dele e dentro do mundo direito como professor, foi o melhor professor de longe que eu tive, o mais técnico, o que tinha mais eh eh mais cuidado com com a inclusive com a com a terminologia jurídica. Eh, e e um e um jurista,

efetivamente falando, que tem os seus o seu viés político, que tem a sua a sua a sua visão de mundo, mas que é uma muito sério, né? Muito probo, muito muito correto na sua vida profissional. E quando se tornou ministro, não esperava que fosse diferente disso. O problema todo é que o ministro Edson Faquim, ele tá tentando ser juiz e presidente do STF, tal como se espera de um presidente do STF, de uma corte que já não é mais jurídica, que é política. E aí, como ele não quer agir politicamente falando, ele vai parecer fraco aos olhos dos outros, né? Ele não vai tomar a defesa do dos

que estão pedindo. Não que ele não acha que precise de defesa, mas ele acha que não é assim que a banda deveria deveria tocar, né? Então ele tá tentando conter algo e tentando passar certas mensagens de certos símbolos sem eh ousar tomar o poder que talvez ele tomasse. Ele ele pod pudesse tomar para tentar botar alguma ordem no tribunal. E aqui eu tô falando tanto para ir para um lado como para ir pro outro, né? Então, a

impressão de fraqueza do Faquim, na verdade, é muito mais uma virtude de quem tá tentando se manter de acordo com o que o o cargo pede para ser mantido, né? Só que o o a situação, a circunstância e o tribunal já não são jurídicos e por isso mesmo aquilo que se esperaria do Faquim seria algo que seria contra, fora aquilo que se espera de alguém que ocupa a a a cadeira de presidente do STF. O que me preocupa muito e e volto a concordar com o Dotan, a janela que se tem para fazer qualquer coisa com relação ao Alexandre Moraes e a outros ministros é a eleição. Se não houver uma uma eleição de senadores em números suficientes e dispostos, porque não basta ser de direita, do jeito que vem vindo os sinais por aí, não é porque é de direita que vai necessariamente eh eh tomar alguma providência no Senado contra os ministros. Então, ou seja, tem que vir uma uma nova leva de senadores que leve de fato a tomar providências contra o ministro Alexandre Moraes.

Porque se isso não acontecer, se isso não acontecer, setembro de 2027 o próximo presidente do SF será Alexandre Moraes. E aí sim, aí sim a gente vai ver como como a situação vai ser muito pior do que parece e vai dar uma saudade gigantesca, não só do Faquim, mas de todos os outros presidentes do STF já teve na história até hoje. >> Eh, Chico, quero abusar um pouquinho de você. Não sei se tá cansado também, mas é que a vaidade, né, sempre foi um fator de contenção dos ministros. A gente sempre eh via até, eu lembro do Marco Aurélio, né, que é um pavão de vaidoso e ele sempre cuidou muito da tal da biografia e tal. O Alexandre Moraes,

como até o Deotan falou, não é suscetível a nada, nem a a vaidade, né? Parece que ele não tá nem aí pr pra biografia, a não ser a de Salvador e tudo mais. Eh, o Faquim, você foi aluno do Faquim, né? Faquim, você acha que ele é suscetível a vaidade? >> Sim, totalmente, totalmente. Eh, eu eu

acho até que o palpite meu, né, que o ministro Faquinha até até acha eh eh ou até concordaria em muita coisa, digamos assim, do que pensa o ministro Gilmar Mendes, o próprio ministro Alexandre de Moraes, não com os métodos, mas talvez com com a com a visão com a visão das coisas. Tanto que ele fez alguns discursos elogiosos, o Alexandre Moraes em vários em vários momentos aí e muito recentemente, inclusive. Eh, mas ele sim, ele tem uma preocupação de de biografia como tinha o mais ou menos a mesma linha do Luís Roberto Barroso para mim. Lu Barros, ele pede, ele pede o o boné justamente para tentar resguardar um pouco da sua biografia e dado o que aconteceu depois que ele saiu, acho que ele deve deve ser muito feliz de ter feito isso, né? Eu acho que o ministro Faquim ele passa, ele passa por algo semelhante, quer dizer, ele tem uma preocupação muito grande, porque ele de fato tem uma biografia e a a a zelar e a liturgia do cargo dentro do poder judiciário. Isso é uma coisa muito muito

relevante, né? O ministro Alexandre Moraes acha que ele é um salvador da pátria, né? Mas no fundo é uma outra coisa que ele tá se tornando. Eu acho que isso joga tanto a favor quanto contra, porque joga a favor porque torna o o ministro Faquim eh eh tentando agir de acordo com a com a regra do jogo, vamos dizer assim, mas ao mesmo tempo a própria vaidade eh eh de não correr o risco de parecer alguém que joga fora das quatro linhas faz com que talvez não tome medidas que talvez pudesse tomar nesse momento. E você, Kil, que avaliação você faz aí desses seis meses eh do Faquim à frente do STF, como presidente do STF? E você

acha que esse código de A, você já falou ontem, né, sobre o código de conduta bastante, né, mas você acha que ele é suscetível à vaidade, que ele vai conseguir botar ordem naquele caos? Vou falar caus aqui para ser educado. >> Eu acho que o Faquim ele vem com aquele ditado, né? Sou de falar, não sou de fazer. o cara que tá se meses falando do código de ética, falando, contando história para jurista dormir, paraa OAB dormir, para todo mundo ficar em paz, para ele ser mais visto como ministro imparcial, mas que na prática não sai.

Hoje a gente viu essas críticas dos ministros do STF, das diferentes alas a esse a esses posicionamentos públicos do ministro Fraquim, principalmente nessa questão do inquérito das fake news. A gente ficou sabendo aí que cinco ministros, segundo a imprensa, eh, estão contra esses posicionamentos públicos do Faquim. Aí, eh, um deles publicamente já é o Gilmar Mendes, a gente sabe disso muito bem. Obviamente, outro deles é o Alexandre Moraes, que é o ministro relator do inquérito das fake news. Claramente nós teríamos também aqui já parte pro campo da suposição minha o ministro Flávio Dino que declarou que é STF Futebol Clube e qualquer coisa aí que enfraqueça o STF, ele vai ser contra. Pelo menos é o que a gente ouviu

da reunião ali de todos os ministros juntos para discutir a relatoria do caso do Tof no Banco Master. E aí a gente tem mais dois. Ah, eu acredito muito que o Fuxs e o Mendonça não seriam parte desse grupo crítico ao Faquim, porque, eh, no seus votos e nos seus posicionamentos públicos, eles têm eh retratado ideias muito parecidas com essa do Faquim, de que o STF precisa de mais imparcialidade, de que um código de ética seria bom. E a gente ouviu até que a Carmen Lúcia estaria um pouco mais alinhada com o Faquim. Então, deixo até em aberto esses outros dois nomes aqui pros meus colegas opinarem. Eu chutaria

o Zanin e o Nunes Marques ou a Carmen Lúcia, alguém para preencher essa quinta vaga de quem seria o quinto ministro aí que discorda eh do Faquim. Mas fato é, a posição mais enfática que o Faquim tomou até agora publicamente foi essa do fim do inquérito das fake news. Porque sobre e a esse estatuto, sobre esse regimento, a esse código de ética, ele já tava falando há algum tempo, alguns meses, olha, a gente precisa, vamos colocar freios, contrapesos, tal, não era novidade. A grande novidade dessa semana foi de fato essa fala sobre o inquérito das fake news que deixou os ministros ali bem desagradáveis, bem irritados, porque segundo eles isso dá material pra oposição bater, batendo inquérito das fake news, tira a legitimidade do Supremo. É engraçado que para eles a só as falas dos próprios ministros tira a legitimidade do Supremo. As

ilegalidades, os abusos que eles cometem dia após dia, aí não, porque é um ministro que tá fazendo. Então, nesse caso, eu até tenho um pensamento um pouco diferente do Chico sobre a a o código de conduta, o código ético, que seja, porque se são os próprios ministros que estão escrevendo, chancelando, aí eles pensam em obedecer. A Constituição é um documento antigo, escrito por deputados da constituinte, já não serve de nada, né? Como diria o Gilmar Mendes, já tá ultrapassado. A gente tem que fazer uma interpretação para fazer valer o nosso tempo. Agora,

um documento que todos os ministros concorde, aí não. Aí eles vão ter que obedecer ou que briguem entre si, né? Formem times e briguem. É, é minha torcida, pelo menos enquanto isso não acontece. E aí, Doutan? Faquim consegue

colocar ordem nessa bagunça aí do STF. E esse código de conduta, você acha que vai ser? Eu escreveu uma coluna sobre isso. Eu dizia que é o código de conduta era seria basicamente é proibido, mas se quiser pode. É um cachorro sem dentes. Imagine se

depois a Lava-Jato a gente fosse propor as 10 medidas contra a corrupção e aí a gente deixa a corrupção sem punição e ainda por cima propõe 10 medidas que não trazem punição nenhuma pros corruptos. É uma coisa parecida. Eh, eu entendo a boa intenção e a boa vontade do Faquim, mas eu acho esse código conduta um despaltério. Acho que ele lança uma cortina de fumaça que acoberta quem praticou ilícitos e que não melhora pro futuro porque não traz nenhuma punição. Mas acho muito interessante a gente ver que existe uma dinâmica de poder acontecendo, que existe uma briga acontecendo dentro do Supremo. E é muito

importante a gente entender que existe uma guerra acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal. Pelo menos cinco ministros estão reagindo de forma coordenada contra o Faquim. Eles consideram aí que o presidente da Corte está desmoralizado, que o tribunal virou, nas palavras dele, uma aderiva na sua gestão, conforme declarações saíram aí numa reportagem hoje da ontem da Folha de São Paulo. E consideram que as declarações públicas do Faquim sobre erros de juízes, sobre código de ética, sobre fim do inquérito das fake news expõde devidamente os dilemas internos do tribunal. Esse grupo aí, ele tá reclamando que o Faquim está desunindo o tribunal em vez de defender a colegialidade. Três desses ministros

disseram ainda sob o Faquim quer deixar um legado em defesa da pauta ética, mas ao custo de desgastar os colegas publicamente. Esse é o momento extraordinário da história do Supremo. O presidente do tribunal, ele tá sendo atacado internamente, não porque ele fez algo errado, mas porque ele disse as coisas certas. O Faquim afirmou que juízes erram, precisam responder pelos erros. Afirmou que quem age em desacordo com as regras éticas precisa repensar o seu comportamento. Defendeu um código de

conduta que tá bom, não vai resolver o problema. E a gente precisa de outras soluções, punição e regras com punição. Mas ele é uma pessoa que tá ali defendendo o certo, bem intencionada. Essas são declarações que qualquer cidadão comum consideraria óbvias, necessárias. Ah, mas dentro do STF, dizer que os ministros devem ter uma conduta ética é considerada uma agressão. Isso revela o grau de

deterioração institucional da corte. A simples menção a padrões mínimos de comportamento é tratada como uma traição. O que irrita esses cinco ministros não é o que o Faquim disse, é o que as declarações dele implicam, que dizem nas entrelinhas. Quando o presidente do Supremo diz que juízes erram e precisam responder, todo mundo entende que ele tá falando, mesmo que indiretamente do Morais e do Tofo. caso master, quando ele defende o código de ética e de transparência, todo mundo entende que tem ministros que não seguem esses princípios. O Faquim não precisou nomear

ninguém. A reação dos cinco colegas confirma o quê? Que a carapuça serviu. Se essas declarações fossem genéricas e sem destinatário, não tinha motivo nenhum para irritação. A irritação é uma confissão de culpa. É uma confissão de

que o recado chegou. E observe a natureza da crítica. Os ministros não dizem que o faquin tá errado. Eles não argumentam que um código de ética é desnecessário, que a transparência é dispensável ou que os magistrados não devem responder por erros. Não. A

reclamação é puramente tática. Dizem que o Faquim tá dando munição aos opositores do Supremo no Congresso e na sociedade. Ou seja, para eles o problema não é a conduta irregular, ilegal, até criminosa dos colegas, mas é o fato de que alguém dentro do tribunal tá admitindo publicamente que existe uma conduta irregular. Então, praticamente exigindo aí, sei lá, uma regra de omertar. Vocês lembram dessa? A regra de silêncio

mafiosa, que quem quebra o silêncio que é o traidor e não quem cometeu o ato criminoso. O entorno do Faquim respondeu a esses cinco ministros dizendo que as declarações do Faquim não eram direcionadas especificamente aos ministros do máster, mas estavam dentro de um contexto de código de ética, do fim da aposentadoria compulsória, etc. Pode até ser verdade, gente, no plano formal, mas o plano político é impossível dissociar a fala do Faquim do que tá acontecendo dentro do tribunal, desse escândalo bilionário envolvendo os ministros. E o Faquim sabe disso. E essa ambiguidade dele é proposital, permite que ele defenda princípios sem acusar diretamente, o que é a postura possível para um presidente do tribunal que não tem o poder de afastar os colegas.

Então, a situação é objetivamente esta. O Faquim é um dos poucos ministros do Supremo que tá tentando, dentro dos limites institucionais que tem, empurrar a corte na direção de padrões mínimos de ética e accountability. E ele tá sendo atacado justamente por isso. Os cinco ministros que agem são exatamente aqueles que se beneficiam da ausência de controle, que não querem ética coisa nenhuma, nem transparência, que querem que o presidente do tribunal diga em público o que todo o Brasil já sabe. Querem proibir ele dispor pro Brasil o que todo mundo sabe. O fato de que o

Faquim tá isolado dentro do próprio tribunal, gente, isso mostra o tamanho da crise institucional do Supremo. Gerar defensor da ética é minoria. Agora é isolamento. E a ironia final, para encerrar, esses ministros chamam o Faquim aí de desmoralizado. Dizem que o tribunal tá à deriva, mas quem desmoralizou o Supremo não foi o Faquim, foram os ministros que trocaram mensagens com banqueiros investigados que tiveram esses contratos multimilionários com empresas sobre suspeita, que usaram inquérito das fake news para perseguir jornalistas, para censurar, que mandaram prender por opinião, que transformaram esse tribunal aí numa corporação brindada contra qualquer escrutínio e responsabilização.

Se o STF tá a deriva, é porque esses ministros furaram o casco. Culpar o capitão que tenta tapar os buracos é inverter causa e efeito. O Faquim não é o problema do Supremo. O Faquim é o último sinal de que alguém dentro do tribunal ainda se importa com a instituição mais do que com a própria proteção. E para fechar, só tocando no último ponto, trazendo o bastidor, já que o Escorcim falou sobre a questão da vaidade. Escorcim, eu

também fui aluno do Faquim. Eu não acho que a vaidade ali é o que pega pro Faquim. Acho que o que pega é legado. Acho que ele quer deixar um legado de serviço. Acho que ele tem, ele sempre mostrou uma preocupação muito grande com a ideia de servir. Eu sempre vi uma

humildade muito grande dele com o professor até para reconhecer eventuais erros. Agora, quem e aí contrariando um pouco você, Paulo, quem a vaidade pega, ainda que não se guia exclusivamente por isso, ainda que coloque interesse e poder acima, é o Morais. Eu tomei uma decisão. Vocês não vem aqui diploma aqui de Harvard, vocês vão ver, não vê na minha parede diploma de formado na federal, não vou ver nenhum mérito meu estampado na parede, porque o dia que eu saí do gabinete no Moraes, decidi que eu nunca ia ter isso estampado na minha parede, porque você entra no gabinete dele, só o que você vê é a homenagem para ele. Eu acho sim que ele é uma pessoa extremamente vaidosa e que se guia em grande medida por poder, por vaidade. É aquilo que a gente tem visto

ao longo dos últimos anos da minha leitura. Lógico. É o que eu quis dizer, na verdade, que ele ele é imune a até à imagem que as o povo tem dele, né? Nesse sentido aí e dessa a imagem pública dele não tá nem aí. Ele se vê como o salvador eh da pátria. Tem essa vaidade nesse

sentido mesmo de se achar o salvador da pátria e segue fazendo das suas. Foi nesse sentido que eu quis dizer. Bom, Paulo, eu acho, só para complementar essa sua visão, eu acho que ele tem uma leitura que é uma leitura que muitas pessoas fazem do poder, de que a história é contada pelos vencedores e não pelos vencidos e que se ele for um vencedor, a história vai estar do lado dele e que muita gente reinterpreta a conduta do vencedor para justificar moralmente. Isso acontece até com pessoas famosas, grandes líderes, líderes empresariais, eh, que alcançam o sucesso, a conduta deles é reinterpretada dentro da perspectiva do sucesso. Acho que ele conta com isso. Na

verdade, >> o problema é que daí historicamente eh ele não leva em conta que pessoas que fizeram o que ele tá fazendo, elas podem até ser serem vencedoras durante um tempo, mas no final das contas elas se revelam sempre derrotadas, né, DOT? E ainda no tema STF, o ministro Gilmar Mendes, que sempre aparece tão carrancudo nas transmissões, sempre com aquele bico, sabe, aquela cara amarrada, talvez comece a participar das sessões com um sorriso diferente no rosto, um olhar até assim meio aéreo, sabe? é que o Gilmar Mendes admitiu que fez uso de cannabis medicinal e que ele gostou muito e ainda reclamou do modelo regulatório do Brasil que restringe o uso da droga. No caso do Gilmar, ele disse que só usou em Portugal porque lá é permitido. Para que o Brasil também entre nessa rodinha, o Gilmar Mendes propõe que o Supremo discuta em breve a descriminalização de todas as drogas.

Francisco, falar sobre João Marendes é sempre meio perigoso. Não façam piadas aí, senão vocês acabam réus como e o Moro. Mas quero saber a sua opinião sobre a descriminalização das drogas e o Supremo aí entrando nessa questão moral que entra em choque com os valores conservadores. Chico, >> é para para mim o que o que me espanta é o é é sempre a capacidade de descolamento da realidade, das circunstâncias atu como um todo, né? O ministro Mares talvez seja um dos mais descolados, né?

Ele ele ele realmente acredita naquilo que ele fala. Eh, ele ele realmente só tem olhos paraa visão que ele quer ter das coisas e todas as outras estão ou são ignoradas ou estão completamente erradas, né? e a realidade costuma costuma cobrar preço preço alto. Então, quando você vê a entrevista do do ministro, né, e aí ele ele fala sobre os avanços do mundo, né, que já tem até na ONU que vai ter essa descriminalização, porque nós temos que lidar como uma questão de saúde pública, não como uma questão de crime, barari, barará, toda aquela conversinha, todo aquele discurso, toda aquela teoria que é muito própria de um universo de esquerda progressista norte-americana, né, eh, que tentou vender isso já há bastante tempo, né, e durante um certo tempo, talvez o ministro Gilmares ter esteja atrasado uns 10 anos na tentativa de fazer esse tipo de defesa. E o descolamento da realidade vem justamente do fato que ele acha que nós estamos chegando próximos do momento em que isso vai acontecer. Bom, se isso acontecer no

momento próximo, vai ser simplesmente a confirmação de um narco estado no Brasil. Porque a situação em que nós estamos vivendo hoje e no mundo se discute muito não é essa, é o quanto não é a da legalização das drogas, mas é de transformar a o o narcotráfico em entidades terroristas para que eles possam ser combatidos de fato, colocados na cadeia, para que as drogas sejam retiradas de circulação e não espalhadas como uma maneira medicinal e e tão e tão eh e tão altruísta como o ministro, parece parece desejar que venha a acontecer um dia o descolamento dele da realidade para onde está indo a discussão das drogas no mundo. E não tem a ver só porque tá o Donald Trump no governo fazendo as coisas de terror, lei contra terrorismo, não. Is isso isso é isso é um movimento que é muito maior do que muito maior do que isso. E um descolamento da própria realidade brasileira. Ah, tá. É uma pesquisa atrás

da outra que coloca quais são os grandes temas que preocupam o brasileiro, independentemente de eleição. Segurança tá sempre nos primeiros lugares, se não o primeiro. É o primeiro ou segundo, né? compete com a corrupção, os dois temas que o Supremo Tribunal Federal eh mais contribui para para complicar e e prejudicar o povo brasileiro do que do que para ajudar. Então, a a preocupação com a segurança, ela tá umbilicalmente ligada à situação do tráfico de drogas, do fato das drogas serem disseminadas, do estado do braseiro não combatê-los.

Ou seja, aquilo que o ministro tá pedindo é literalmente aquilo que não vai acontecer. E se acontecer é porque o estado perdeu pro narcotráfico, né? se se instalou o narcotráfico. E vamos deixar uma última última lembrança, né? Ao que vai aparecendo, ao que vai eh eh surgindo com relação às às investigações do Banco Master, dentre outras entidades em torno dele, né? O senador Alexandro

Veira acho que me deu deu uma entrevista recentemente, não sei se foi ontem ou foi hoje, na qual ele fala que já tem eh indícios pelo menos ou algumas relações eh estabelecidas, nas quais muito do dinheiro que passou ali pelo Banco Master é dinheiro do PCC. a relação com com o tráfico tá muito mais próxima do STF do que do que a gente imagina, né? Muito mais próxima do do Estado brasileiro do que do que do que parece no final das contas. Então o que o ministro Ger tá falando é é literalmente alguém completamente descolado da realidade, né? Talvez porque ele gostou tanto do que ele usufruiu lá em Portugal.

>> Kilter. E você? você, eu quero saber a tua opinião, né, sobre a descriminalização das drogas e também sobre essa postura do Gilmar descolar da realidade. >> Então, eh, eu acho que a gente tem que dar um passo para trás e perguntar o seguinte: o que que o Gilmar Mendes tava fazendo em um podcast cham chamado cannabis hoje? Cannabis pod o nome do podcast. Eu fui ver aqui, eu falei:

"Não, deve ser um negócio relevante, né? Deve ser grande". tem 600 inscritos, 400 visualizações a entrevista dele. Eu acho que >> ele gostou muito mesmo. >> Eu acho que ele queria falar de maconha e falou: "Não, deixa que eu vou aqui no no podcast, qual podcast que me recebe".

E foi lá falar sobre esse assunto. Porque assim, ninguém perguntou pro ministro, ninguém queria que ele falasse sobre maconha. Não sei da onde que ele tirou esse desejo de participar de uma entrevista e falar sobre a Cannabis. Talvez porque de fato essa experiência dele lá em Portugal foi muito bem-sucedida, né? ali ele falou que usou um creme, né, para aliviar a dor. Será

que foi só isso? Não sabemos. O que ele soube, né, o que a gente fica sabendo o que ele falou a respeito ali de Portugal, que é eficiente para aliviar as dores e tudo mais. Então, ah, agora outra coisa que é interessante a gente perceber é o tom, como ele se posiciona. fala: "Não, veja, o Brasil não tá preparado para esse tema, para essa descriminalização, mas a gente já consegue justificar com os relatórios da ONU, da OMS, com, né, diversos documentos científicos, já existe evidência, ele se coloca como superior à sociedade, como um ser aí supremo de fato, que entende aquilo que é melhor pro país e que tá só esperando a hora certa, porque os presidentes passam, os deputados passam, os senadores passam, todo mundo tem mandado.

menos ele. Ele vai continuar ali mais um bom tempo. O seu mandato tá chegando, o tempo, o limite que ele pode ficar no STF. Mas ministro do STF não tem que se preocupar com isso. Ministro do STF esquece a ver navios aí que existe um tempo que ele vai sair da corte. Eu acho

que o Gilmar Mendes já tá nessa fase, ele é ministro há tanto tempo no STF que ele já esqueceu como é a vida sem ser ministro. Eu acho que o primeiro ano dele eh fora do STF vai dar um curto circuito ali na cabeça dele. Ah, como assim? Não tem Gumar Palusa que aconteceu? Não tenho poder aqui da caneta, não consigo falar com os outros ministros, não, não vai dar certo. Então

é um posicionamento muito estranho. Eu questiono o por ele vai ao podcast, porque ele faz questão de entrar nesse assunto e por a forma que ele se coloca como superior. A gente sabe que a descriminalização das drogas, ele coloca de todas as drogas para ele nessa entrevista o movimento da mudança ali do do porte da maconha, a a alterar a quantidade no julgamento do STF. Foi só um pequeno avanço, foi só algo menor, mas que o certo seria descriminalizar tudo mesmo. E aí a gente tem justificativa através desses relatórios internacionais, da ciência e tudo mais.

Mas olha pro Brasil, a gente tem uma população em situação de rua que não para de crescer, pessoas viciadas em drogas, que recebem auxílio do governo do Bolsa Família e usam todo esse dinheiro para comprar drogas. pessoas que não conseguem sair dessa situação, mesmo com oferta de emprego, mesmo com oferta de alimento, mesmo com oferta de moradia, mesmo com oferta de curso, capacitação. Aqui em Curitiba tem tudo isso disponível eh de graça para todas as pessoas não saem. Por quê? Porque a droga destrói. A droga destrói a vida

dessas pessoas, destrói as famílias dessas pessoas. Mas pro ministro Gilmar Mendes que se sente superior aí a qualquer ente eh no Brasil, qualquer meris mortal aí, releleitor brasileiro ou deputado qualquer que tem um mandato que chega e vai embora. Para ele a descriminalização tem que acontecer porque vai fazer bem a sociedade. Mais uma forma que o Jmar Mendes quer destruir o Brasil. Não basta ignorar as leis, não basta ignorar a Constituição, passar por cima de tudo isso, blindar o ministro Moraes, blindar o ministro Tofol nos escândalos da NSS, nos escândalos do Banco Master. Agora ele

também quer prejudicar a família brasileira, quer prejudicar quem tá na ponta, quem precisa trabalhar e ganhar seu dinheiro suado para pagar conta no final do mês e se vicia em droga e gasta todo o dinheiro da família em droga e joga todo mundo na miséria. É isso que pro Gilmar Mendes parece que vai dar certo, a descriminalização das drogas. Posso incluir uma pergunta para você? >> É que eu lembrei que o Lulinha investe, né, numa empresa de canabis. Sabe que o que foi usado pelo ministro é da empresa do Lulinho?

>> Sei lá, tá conectando os pontos aí. >> Por que não, né? Exatamente. Eh, bom, Delã, eu queria que você comentasse esse assunto também, assim, sem querer parecer consequencialista, mas a gente vem falando, né, dessa possibilidade até com as eleições aí de um Senado renovado, impeachman, de algum ministro do STF. Eu sei que tem muita gente que eh tem esse argumento de que o impeachment de um ministro que seja vai ter um poder eh pedagógico sobre os outros ministros. Mas aí eu penso, fico

pensando e quero saber de você se tem solução esse STF com o impeachment de um ou dois ministros e sendo que restariam aí, sei lá, tô chutando aqui o Gilmar Mendes, a Carmen Lúcia, que são muito fracos, né? Será que eh você acha que com essa composição de hoje, tirando um ou outro, ainda tem salvação? Supremo. >> Você usou um eufemismo, né? Muito fracos. Na verdade é o contrário. Eles

são muito fortes. Eles são é muito ruins, que eu acho que é o que você quis quis dizer, né? É muito forte, mas muito ruim. Eu vou começar pela canabis pra gente chegar essa discussão sobre o impeachment. Eh, primeiro o ministro Gilmar Mendes, ele errou ao antecipar uma decisão. Gente, o

ministro STF, ele não é um cidadão comum opinando num podcast. Ele é uma das 11 pessoas que decidem o que é constitucional no Brasil. Quando o Gilmar diz que a C tá próxima a discutir a descriminalização geral das drogas, ele não tá fazendo uma previsão acadêmica, não tá numa discussão de debate público, ele tá sinalizando um voto. Ele tá fazendo isso fora dos autos, num podcast de nicho, sem contraditório, sem fundamentação jurídica, sem ouvir a sociedade. É exatamente o oposto do que o Faquim disse há duas semanas sobre prudência e reserva da magistratura. Ele pediu que

os magistrados fossem prudentes ao se manifestar publicamente sobre processos pendentes ou casos que possam vir a ser submetidos a julgamento. E Gilmar vai lá e simplesmente antecipa a posição sobre um tema que inevitavelmente vai chegar ao plenário. Vamos lembrar, aliás, que o Gilmar Mendes no caso da descriminalização da maconha, da posse da maconha para uso pessoal, ele tinha originalmente votado pela descriminalização de outras drogas para além da maconha. E aí ele restringiu no meio do julgamento porque ele achou que tava muito pesado. Ele adotou aí uma estratégia gradualista e ah, Delã, mas adotou estratégia.

Dilmar Mendes, ele é forte justamente porque ele adota estratégia e justamente porque ele tá disposto a fazer interpretações criativas da lei a partir de conversas que ele tem com interlocutores poderosos. Isso dá um grande poder para Gilmar Mendes. Isso torna ele muito forte. E o precedente que o Gilmar tá criando, gente, é concreto. No mês passado, ele votou para absolver uma mulher que tinha 2.3 g de

maconha e 0.8 g de cocaína, estendendo a cocaína o entendimento que a corte tinha fixado paraa maconha em 2024. Ou seja, descriminalização da maconha, que já foi vendida como um ponto final, tá sendo usada agora como um trampolim para descriminalizar drogas mais pesadas. Segundo problema são os fatos sobre as drogas no Brasil. O Guilherme Kilter já trouxe um pouco sobre isso. E o Brasil

enfrenta uma crise de saúde pública relacionada ao uso de drogas. Milhões de pessoas em situação de dependência ou uso problemático, segundo estimativas dos órgãos de saúde. E mais, drogas se relacionam com criminalidade organizada. Na Bahia, por exemplo, o tráfego é responsável por mais de 70% dos homicídios. E eu duvido que no restite do Brasil os números sejam muito diferentes disso. Eu não achei números

pro restante do Brasil, mas achei claramente pra Bahia mais de 70% dos homicídios. E lembre, eles não estão legalizando o comércio de droga, eles estão legalizando a posse de droga para consumo pessoal. Quando você legaliza isso, você aumenta o consumo, você diminui o risco, elimina a punição, você aumenta o consumo. Tem estudos, por exemplo, no Canadá que mostram que o consumo aumenta significativamente. E quando aumenta o consumo, a droga ela não vai brotar no ar, ela não vai aparecer, não passa em mágica, ninguém vai tirar da cartola, vai aumentar o comércio ilícito. Quem que tá

fortalecendo em última análise? os traficantes de drogas, o crime organizado, a descriminalização do uso, aumenta o comércio que é isto. E se 70% dos homicídios estão relacionadas a exatamente tráfico de drogas e uso de drogas, o problema vai aumentar. É óbvio isso. Terceiro problema, do ponto de vista do Gilmar, é um problema evidente, institucional, grave. Política de drogas

não é matéria do Supremo, é matéria legislativa, é política pública. Mas olha, isso eu vou jogar os bets, não vou nem comentar porque parece que esse ponto a gente superou no Brasil. O Supremo faz o que quer e ponto final. E aí a gente caminha justamente para com a questão que você trouxe, Paulo. Qual a solução para isso? Qual é a solução

quando o que os ministros fazem desfazem não tem efeito sobre eles mesmos? quando eles não são trazidos à responsabilização, quando os mecanismos institucionais foram pelo ralo. Olha, se não tivesse nenhum mecanismo institucional, aí não tinha solução, mas tem. Só que não é fácil. A democracia ela traz soluções, mas não são fáceis. O

caminho é um caminho difícil, é o caminho da conscientização, do debate, da renovação eleitoral, da substituição gradual dos ministros e sim responsabilização daqueles que praticam crimes de responsabilidade. Hoje a gente tem dois na berlinda, claramente, dois com fraturas expostas. Se eu for perguntar quem arrisca, praticou crime de responsabilidade, ali, tem mais gente. Mas o impeachment é um processo danoso, radical, é um processo eh de crise institucional que gera um dano ao mesmo tempo que gera uma solução. Então eu acho improvável, acho infactível a de falar em impeachment de numerosos ministros, mas quem sabe você abrindo a porteira passe a boiada e você possa levar a responsabilização. Mas eu acho

sim de todos, né? Mas eu acho sim, Paulo, que a responsabilização de um ou dois ministros, a gente tem aí dois que devem ser responsabilizados, ela sim vai ter um efeito efeito inibitório. Da mesma forma com a punição criminal, muito embora garantistas do Brasil, sem base empírica, digam que não tem efeito, os estudos americanos, estudos em outros países, estudos de teoria econômica do crime, estudos de efeito de punição sobre comportamento, estudos comportamentais mostram que sim, punições têm efeito sobre comportamento. E se alguns forem afastados e responsabilizados, a responsabilização ela não é pequena. Se você afasta o manto de proteção de Alexandre Moraes e se você submete ele à responsabilização por impeachment, ele passa a esto, inclusive a responsabilização pelos abusos que ele cometeu. E aí se você

determinar a partir de uma Corte Internacional de Direitos Humanos ou a partir de decisões brasileiras que a União tem que pagar num novo cenário político, a União pode acionar o próprio Morais em ações de regresso para indenizar as pessoas que foram vítimas de condenações indevidas. E aí o céu é o limite. Justamente por isso que eles se apegam ao cargo e com o poder, ao poder com tanto desespero. Justamente esse é o grito da blindagem e do desespero da blindagem deles. Porque eles sabem que a hora que eles começarem a ser responsabilizados, eles perdem o controle do grau dessa responsabilização.

E agora eu vou fazer uma pausa rápida aqui no programa enquanto os nossos comentaristas bebem uma aguinha para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Para assinar é muito fácil, basta clicar nos links que você encontra na descrição, no chat aqui do programa. Você pode também usar o Qcode que está na sua tela ou se preferir pode acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Quase esqueci. E eu não sei se já te avisaram, mas agora você pode também apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube, fazendo parte do nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e, além disso, apoiam um jornalismo baseado em convicções. Então, assine a Gazeta do Povo e faça parte do nosso clube de membros. E enquanto isso, a gente continua com a nossa conversa por aqui. Enquanto o

Deltan tava falando, eu tava aqui perguntando pro pessoal se eles preferiam falar sobre endividamento das famílias ou sobre o ex-ministro Silvio Almeida. A gente fez uma eleição rápida aqui com voto auditável e ganhou Silvio Almeida, porque eu decidi. Eh, lembram então careca manda, né? >> É o careca. O Careca [risadas] manda também. O Careca manda

>> Paulo de Moraes, >> ó. [risadas] O PD não, Pedro não. Lembro do ministro Silvio Almeida da pasta de direitos humanos? Aquele que de uma hora para outra caiu em desgraça depois de uma acusação de assédio sexual por uma colega de governo? Pois é, ele voltou a aparecer. Na época, o silêncio do Silvio

Almeida foi ensurdecedor. Afinal, como é que um homem tão comprometido com a ética, com os direitos humanos e com os valores sociais, poderia ser acusado de importunar sexualmente uma colega de trabalho do caso, a ministra Aniele, Nascimento da Igualdade Racial. Ele veio a público esta semana, depois de a Procuradoria Geral da República encaminhar a denúncia ao STF. o caso tramita em segredo de justiça, mas o Silvio Almeida apareceu para dizer: "Adivinha que ele é inocente?" Vamos assistir o vídeo.

O que tenho a dizer sobre esse caso? Eu direi no lugar certo, na justiça diante de um juiz com meus advogados. E é lá que eu poderia me defender de verdade, apresentando provas e mostrando como uma causa tão importante foi usada para me tirar da vida política. Durante o inquérito, na prática, eu não pude me defender. Agora poderei.

Mas ficamos atentos porque há movimentações muito previsíveis a quem não tenha nenhuma realização para mostrar, nenhuma proposta para oferecer >> e que, por isso, chega ao ponto de incriminar uma pessoa inocente apenas para eliminar aquele que considera um adversário ou para erguer sobre uma mentira. uma bandeira eleitoral. >> Chico, eu quero saber de você porque ontem aqui o Daniel Vargas eh falou muito, a gente comentou ontem aquele erro, né, da ministra Marete Menezes durante o hino nacional. E o Vargas falou uma coisa muito interessante falando desse pacto de mediocridade que existe no país, né? Eh, ninguém fala nessa vocação paraa excelência que a gente tem, que é uma das convicções aqui eh da Gazeta do Povo. Queria saber de

você como esse vídeo aí, esse caso todo envolvendo esse ministro que era de uma pasta bastante sensível, né, direitos humanos bastante cara à esquerda, como o que que isso revela desse pacto de mediocridade? Você acha que existe um pacto de de mediocridade no Brasil? Eh, eu, assim, para haver um pacto, é preciso que as pessoas consigam ser mais do que medíocres. Então, eu acho que a mediocridade não é um pacto como fosse um acordo de vontades, ela é uma consequência inevitável da qualidade das pessoas, né? Eh, acho que é mais isso do que qualquer outra é algo inevitável mesmo, né? Eh, esse caso, como tantos

outros, né? eh em que principalmente quando se envolve essas questões de homens e mulheres, eh quase sempre os julgamentos são feitos de maneira muito sumária, né? Na na continuação do do vídeo, uma das coisas que o ex-ministro se queixa é justamente que ele não teve direito de defesa com os seus, né? Ele foi demitido muito rapidamente. Até o que ele fala que é muito verdadeiro, que ele falou assim: "Se eu tivesse tanto poder como acho que eu tenho, eu jamais teria sido escorraçado o governo em pouquíssimas horas e e sem ninguém que me que me apoiasse, né?" Eh,

literalmente, né? A palavra da da da ministra, ela valeu como prova suficiente eh da de acusação ou de possível crime. E ele tem razão, de fato, agora é o momento em que ele vai poder realizar as suas provas. Se ele fez ou não fez, né? Vamos esperar que o o processo, embora o STF não seja mais mais algo que a gente espere, eh decisões técnicas, mas me parece que o relator é o ministro Dé Bendonça, que dentro do conjunto é o que dá pra gente ter um pouquinho mais de esperança para que se chegue em alguma em algum lugar.

Agora, eu a minha a minha preocupação maior é assim, eu fiquei imaginando quando eu fiquei escutando ele ali, ele postou nas redes sociais, né? Eu fiquei pensando, se aquele PL da misogenia já estivesse valendo, né, que ainda tem que passar pela aprovação na Câmara e aprobação do do Lula, né, a sanção do Lula, se ele já estivesse valendo, dado que o tipo penal que estão criando ele é completamente aberto, né, basta simplesmente qualquer atitude que supostamente eh pareça misoginia ou que a a mulher sinta que aquilo é algo contrário ou ofensivo, já seria o crime de misogenia, né, equiparada ou de racismo. Eu fico me perguntando se o direito de defesa do ministro não vai ser chamado de crime de misogenia. Eh, se ele ir pras redes sociais tentar se defender, não vai parecer que é mais um crime de misoginia tendo sido cometido independentemente de quem seja a suposta vítima. Então, voltando pro começo, quando você me falou sobre o pacto de mediocridade, eh eu acho que não tenho pacto porque as pessoas não conseguem mais não ser medíocres mais do que isso.

O que eu acho que a gente tem é é meio que um um um pacto de surrealismo, de não sense, né? A gente tá num ponto em que o mundo jurídico, a o mundo direito penal, que sempre foi pela racionalidade do direito a última instância, né? Quer dizer, só só vai por direito penal quando você não conseguiu resolver as outras maneiras. Ele tá se tornando a primeira forma de combate, a primeira forma de imposição, inclusive de uma pauta política. E isso é uma um um um contexto absurdamente surreal, não sense, típico de países totalitários, típico de de países muito autoritários, né, nos quais você literalmente não sabe mais o que que é ou que não é crime, porque tudo isso depende como a pessoa se ofende ou não se ofende, da subjetividade dos outros, né? E aí

quando a gente volta para um caso como esse, fazer o que foi a verdade, qual é a realidade, né? Eu não sei se o ex-ministro é inocente ou não. Vamos ver se o o o processo chega em algum em algum algum final, né? Alguns finalmente com relação a isso, mas eu acho que ele tem total razão quando ele fala que quem o acusa não tem muita entrega para fazer, né? Não tem não tem não tem nada para entregar e que costuma utilizar esse tipo de coisa para fazer proselitismo, né? E é bom lembrar que

quem conduziu muito esse processo de de eh de fritar o ministro de exposição foi a primeira dama, né? a a a Janja, que é a que capitaneia todas essas coisas, que é mais uma também que não tem absolutamente nada para entregar. >> Eh, Kil, eu achei interessante o que o Chico falou sobre esse, né, J? >> Acho que só o Doutor comentou uma coisa. >> Ah, diga lá, Dutan.

>> Não, eu quero discordar. Ele foi um pouco advogado e defesa. Eu quero ser o promotor. >> É, eu percebi que você não consegue sair muito do papel de promotor, né? Mas [risadas] deixa eu posso só perguntar pro Kilter uma coisa que tem a ver com esse negócio do julgamento sumário, né?

Porque realmente eu confesso para você, Chico, que eu tava assistindo ao vídeo e nem passou pela minha cabeça. É porque é tão automático hoje em dia isso, né? E como o ministro SV Almeida está lá do outro lado, é muito fácil passar por cima disso, mas ele tem direito realmente a apresentar a sua defesa. E aí, que eu queria saber de vocês, a gente tem que defender, né, esse direito do ministro ao devido processo legal, né, porque esse, na verdade, é o princípio que tá aí em jogo, né, além aí das querelas, da acusação, da gente, dessa nossa antipatia ideológica até pelo ministro, mas a gente tem que defender o direito dele à defesa, não acho >> não claro, Paulo, o devido processo legal deve valer sempre para todos. Eh, o que eu vejo é sempre vale paraa esquerda, mas dificilmente vale pros casos do 8 de janeiro, por exemplo.

Pessoas ali que foram presas eh condenadas a 14, 16, 18 anos de prisão, sem ter acesso aos autos, sem poder constituir advogado, passando eh meses e meses em prisão preventiva. Ali não valeu o devido processo legal, mas curiosamente pro ministro Silvio Almeida aí tudo tudo vale, né? Eles têm todos os cuidados do mundo. Agora que pife é a comunicação do do CV Almeida, né? qualquer comunicador aí, gestor de crise, olha para fal: "Cara, a hora de você se declarar inocente era quando aconteceu o negócio. Agora você passa

tanto tempo em silêncio, vem a público, ao invés de criar um novo fato, sei lá, se ele vai sair candidato que ele vai fazer na vida dele, ele volta falando desse caso de tanto tempo atrás que muita gente já tinha deixado passar e volta nesse assunto falando que é inocente. É claro que tem o julgamento no STF, isso tudo vai acontecer. Eh, agora faça sua defesa nos autos, né? Então, eh, assim, eh, o que impressiona todo mundo é que, como o Chico colocou muito bem, eh, é uma acusação que vem de dentro do governo Lula, de ministra do governo Lula, a, a, claro, tem um empurrãozinho ali da primeira dama Janja, ou seja, ah, qual que é a linha do governo Lula? Eh, de fato defende as mulheres, de fato tá preocupado com a diversidade ou não? Porque um escândalo

como esse a gente não viu no governo Bolsonaro, por exemplo, teve muitos problemas, mas a gente não viu um problema de importunação sexual ou acusação que seja dentro do governo naquela época, como a gente viu agora eh no governo Lula. E aquela narrativa de que ele defende as mulheres, defende as minorias, eh sendo que ele demite a a a ministros negros, ministras mulheres, dia após dia, vai caindo por terra. Na prática é uma coisa, mas quando ele subia a rampa ali era com todas as minorias junto. E aí beleza, agora a gente vai ver o que pode acontecer daqui para frente com esse pele da misogenia, quem de fato vai ser preso ou não, se vai valer também o devido processo legal para quem é de direita e cair na questão da misogenia, porque pro ministro Silvio Almeida, tenho certeza como equipar a lei do racismo. Ele tem esse histórico de esquerda do governo Lula que não seria não. Veja bem, pera aí, o ministro

tem direito a se defender e vamos lá. não sei o quê. Então, o grande problema do Brasil é esse. A lei vale muito para uns e pouco para outros. Os amigos do rei têm todo acesso a às garantias legais, ao devido processo legal. Mas

aqueles que são inimigos do rei ou do ditador, vamos colocar assim, esses já não importa tanto. Esses pode prender porque são fascistas, são golpistas, são inimigos da democracia e merecem apodrecer na prisão. Mesmo que não sejam ministros, deputados, sejam só pipoqueiro, uma senhora idosa, aí beleza, aí eles têm que ficar na cadeia. Então, sim, que ele tenha acesso ao devido processo legal, responda na justiça, mas que isso pelo menos seja rápido e a gente possa ver acontecer. Bom, agora vamos então ouvir o promotor.

Diz aí, Dutan. >> O promotor tava aqui se coçando o tempo inteiro aqui indignado com a visão de promotor. Olha só, Silvio Almeida, ele se declarou inocente ontem no vídeo, mas ele enfrenta múltiplas acusações. Aquela organização MITU, ela recebeu pelo menos quatro denúncias de assédio sexual. A imprensa identificou seis mulheres que se manifestaram publicamente e tem 10 denúncias de assédio moral por servidores do próprio Ministério de Direitos Humanos. A denúncia principal

que foi formalizada pela PGR, a STF agora em 4 de março, ela trata da Niele Franco. Segundo ela, as abordagens teriam começado na transição de governo em 2022 e escalar até o contato físico sem consentimento, incluindo um episódio em reunião oficial em maio de 2023, quando a Almeida teria colocado a mão nas pernas dela por baixo da mesa. E as provas não são apenas o testemunho da Niele. O diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, em princípio, não tem nenhuma razão para ele estar acusando falsamente o Silvio, o Silvio Rodrigues, mas o Andrei Rodrigues, ele depôs confirmando que ele viu a ministra abalada depois da reunião. A corregedora da Polícia Federal, Eliana de Rezende, e pessoas próximas à ministra corroboraram o relato. A Polícia Federal indiciou a

Almeida em novembro de 2025 e a PGR considerou os indícios suficientes para denunciar. O Ministério Público, em tese, na maior parte dos casos, no geral, ele avalia as provas, avalia o que você tem ali de prova, não só de que o fato aconteceu de autoria e só avança em geral, em geral se tem prova para condenar. Essa era a regra que a gente adotava em geral. Um ou outro avança de modo indevido, mas em geral você só vai se você tem prova para condenar, porque se você não tem prova para condenar, é muito difícil você produzir essa prova ao longo da instrução. Essa é a regra.

Essa é a mente de um procurador em geral. A segunda vítima nominada é a professora Isabel Rodriguees, que publicou um vídeo relatando toque sem consentimento durante o almoço em 2019. E esse caso ele foi encaminhado à primeira instância porque na época Silvio Almeida não era ministro. Tem outros casos que não avançaram por prescrição. Teve até uma ex-estagiária que apontou também um abuso aí, um assédio por parte do Silvio Almeida. A

demissão do Lula, ela foi correta, gente. Não faz sentido você manter o ministro de direitos humanos acusado de assédio sexual num governo, ainda mais um governo aí que se diz feminista. Mas fosse o governo que fosse, quando você reúne um conjunto de provas assim, você tem que afastar a demissão. Liberou Almeida aí para se concentrar na defesa. Ele tem pleno direito à defesa. Não

discordo em nada que ele tem pleno direito à ampla defesa. Agora vocês viram o que que ele falou no vídeo? Ele falou que ele vai exercer publicamente seu direito aoense e vai discutir lá no processo, tá? sobre sigilo. Gente, se eu tivesse sendo acusado disso, ser o primeiro a trazer isso a luz ao sol e dizer existe isso, existe isso. Se tem

perseguição, você tem que provar, você tem que mostrar os indícios de perseguição. Mas quando você tem mais de 10 pessoas de diferentes origens que não se conhecem acusando um cara, olha, as provas falam contra esse cara. E mais, o fato de que ele vai ser julgado em última instância pelo judiciário, tem a palavra final, não afasta o meu direito de julgar moralmente, de fazer uma avaliação social e moral. Da mesma forma como não tem ainda uma condenação definitiva do Lulinha, não tem uma condenação definitiva do Lula porque o Supremo anulou, mas eu tenho direito de formar minha opinião com base nas evidências, a última palavra da justiça sobre o crime, mas eu tenho direito de fazer essa avaliação eh moral e eu não vejo esse sentido no silêncio dele. Se fosse contra mim, eu era o maior interessado em trazer tudo a público e discutir, como sempre que teve perseguição contra Lava-Jato. Eu queria

levar público pr as pessoas verem o absurdo e elas me ajudarem a impedir. A sociedade era a maior força do injustiçado. Agora teve um problema sim do governo Lula. Qual foi o problema do governo Lula da Janja e pelo menos quatro ministros? Eles sabiam das denúncias meses antes delas se tornarem públicas e não fizeram nada.

A Piauí identificou alertas diretos ao presidente desde março de 2024, 6 meses antes. A CGU chegou a confrontar o Almeida. Ele negou tudo. O assunto foi engavetado. A pergunta que não foi respondida é: se a imprensa não tivesse publicado, Silvio Almeida ainda seria ministro? Gente,

tudo indica que sim. O governo sabia e escondeu, escolheu o silêncio para evitar um desgaste político, exatamente oposto do que se espera de quem diz combater violência contra mulheres. E vamos lembrar que eu sou um dos grandes adversários daquele projeto de lei de misoginia, que não trata de proteger as mulheres contra a violência, não. Trata de censurar, trata de criar um crime vago que vai ser usado contra homem e contra a mulher. Simplesmente que critique uma mulher, que faça uma brincadeira. Tem vários vídeos meus das

redes sociais criticando duramente isso. Agora, esse caso de Silvio Almeida, a gente tá discutindo outra coisa, se tem ou não evidências indícios concretos de crimes graves praticados por Silvio Almeida, um ministro de direitos humanos, que devia ser o primeiro a proteger as mulheres, proteger as pessoas e respeitar os direitos alheios. E a contradição, gente, mais exposta aí o duplo padrão. Lula demetiu o Silvio em menos de 24 horas, mas ele manteve o Jcerino Filho no cargo por meses, mesmo depois de indiciamento da Polícia Federal, mesmo depois de denúncia da PGR por organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção. Então veja, Lula não trabalha por um critério ético, é mediático. Ele demite quem gera

manchete, ele mantém quem passa debaixo do radar. Civil Almeida, ele tem todo o direito de se defender no judiciário, mas ao chamar tudo de mentira, ele contradiz não apenas a Anele, mas o diretorgeral da Polícia Federal, a Corregedoria, múltiplas testemunhas, a própria PGR. O processo vai dizer quem tem razão no final sobre o crime, mas a gente tem o direito de, pelo menos provisoriamente dizer: "Olha, tem muita fumaça aí. A causa das mulheres contra a violência sexual, ela não pode ser instrumentalizada por ninguém, nem para acusar sem provas, nem para defender, eh, chamando aí ele de vítima, de uma perseguição, que seria uma teoria da conspiração, a meu ver, dizer que 10 pessoas diferentes origens estariam eh falsamente criando um complô contra ele. O que é inadmissível é que um governo inteiro tenha sabido das acusações gravíssimas e optado pelo silêncio enquanto pôde. Isso não é proteção das

mulheres, isso é proteção do governo, mesmo as custas das mulheres que esse governo diz defender. >> Tá certo, Dotã? Bom, e este foi o último análise. Eu quero agradecer aí demais a participação do Deltan, do Chico e do Kil. Do Chico e do Kilter. Melhor assim.

Valeu. >> E antes que você vai embora, eu quero te pedir um minuto da sua atenção. Na verdade, eu quero te pedir 12 minutos da sua atenção, mas não se preocupe que não é para pedir assinatura, não. Se bem que se você quiser, a gente aceita. Eu vou te pedir para assinar o vídeo do nosso chefe, o Guilherme Cunha Pereira, que todas as semanas está gravando um editorial. O editorial, para quem não

sabe, é a opinião do jornal, não a minha, nem a do Deltan, nem do Chico, nem do Kilter. do jornal sobre os principais assuntos do dia. É um produto, esse vídeo aí do Guilherme, que só um jornal que faz um jornalismo baseado em convicções pode oferecer. Então fiquem aí com o vídeo do chefe e até a próxima. Meus caros, apenas um Senado forte, com homens minimamente conscientes e corajosos, ou pelo menos minimamente pressionados pela opinião pública, por você, por mim, por todos os demais brasileiros, poderá romper a armadura, a blindagem, por assim dizer, que o Supremo está criando em torno de si para se proteger de qualquer responsabilização.

A sessão do plenário do Supremo Tribunal Federal, que por oito votos a dois decidiu fazer prevalecer a vontade do presidente do Congresso Nacional, Davi al Columbre, de não prorrogar a comissão parlamentar missa de inquérito do INSS, é sinal dessa tendência de autoproteção e pouco importa aqui se consciente ou inconscientemente. E entra para a história por várias razões, como uma das páginas mais trágicas e tristes da corte. Eu queria deixar registro disso, né, dessa deste olhar nesse momento, nessa nossa conversa, pelo que ela revela do peculiar estado de suspensão democrática em que vivemos e da consequente deterioração moral e institucional que presenciamos, tema que vocês sabem tenho reiterado nos programas anteriores. E esse é o objetivo do programa hoje que eu gostaria de transmitir para vocês. Queria que todos tivéssemos talvez mais consciência desse movimento que o Supremo vem realizando. Volto a dizer,

com mais ou menos consciência, dependendo dos ministros. Às vezes é algo instintivo, mas o fato é que um conjunto de decisões vem dando, né, uma certa proteção institucional além do que seria razoável numa democracia. Então vamos ao caso e à demais iniciativas de autoproteção para que se compreenda isso que tá sendo afirmado aqui. A Constituição brasileira conferiu as comissões parlamentares de inquérito e por extensão também as comissões parlamentares mistas de inquérito um papel muito claro. Eles são instrumentos de investigação à disposição das minorias parlamentares.

Esse ponto não é controvertido, vocês bem sabem. Ele foi afirmado reiteradamente pelo próprio Supremo em momentos não tão duvidosos da atuação deles agora ao longo dos últimos anos. Ora, se a minoria tem o direito de instaurar instaurar a investigação, parece evidente que esse direito perde substância, perde conteúdo, se na prática ele pode ser esvaziado por decisões que inviabilizam a sua continuidade. Mais ainda, trata-se aqui, no caso em particular do INSS, de um dos maiores escândalos recentes com impactos diretos sobre milhões de brasileiros. Então, por mais críticos que pudéssemos ser com relação à atuação dos parlamentares e cabe totalmente essa crítica, ainda assim qualquer pessoa de boa fé pode reconhecer que investigações dessa magnitude podem precisar, podem demandar mais tempo. Então, se o

presidente da CPMI, nesse caso o presidente do Senado, pudera, seu bel prazer limitar a possibilidade de prorrogação, onde é que está o direito das minorias parlamentares? Infelizmente, essa posição que nos parece óbvia não foi o entendimento que prevaleceu no Supremo. O Supremo impediu que a prevalecesse o direito da minoria parlamentar e fez prevalecer a posição do presidente do Senado. Agora, este não é um episódio isolado, né, infelizmente. E aqui vem um ponto em que eu não atribuo propriamente uma intenção eh equivocada, né, mas acaba corroborando, completando esse quadro de blindagem, né? O ministro André Mendonça já tinha

nas últimas semanas esvaziado os poderes investigatórios da Comissão Parlamentar de Inquérito ao afastar a obrigatoriedade de comparecimento dos convocados. Só para esclarecer, o ministro André Mendonça tinha julgado corretamente, tinha dado a liminar, concedendo, entendendo que era um direito da da minoria parlamentar a continuidade do inquérito, mas aqui ele tomou a decisão de que e a obrigatoriedade de comparecimento não existe. Os convocados podem recusar-se a comparecer. Ora, uma coisa é reconhecer corretamente o direito constitucional ao silêncio, isto é, o direito de não produzir prova contra si mesmo. Outra distinta é admitir que se possa simplesmente não comparecer.

Só para também esclarecer, não se trata aqui de um entendimento absurdo. Por isso, não afirmo de maneira nenhuma que o ministro André Mendonça, que vem exercendo um papel muito relevante, esteja atuando com a mesma motivação consciente ou não dos demais. Ainda assim, se esse entendimento for levado às últimas consequências, não é difícil de compreender, haverá um sério prejuízo para as investigações criminais, para o trabalho da polícia ou do Ministério Público. Cria-se, na prática um desequilíbrio estrutural severo. Pesos são colocados sistematicamente em favor dos investigados, comprometendo a própria balança da justiça.

Mas há algo ainda mais grave no pano de fundo de todo esse embrógro. A comissão parlamentar mista de inquérito começava a avançar sobre conexões sensíveis, relações entre o esquema de desvios no INSS com estruturas do do crime organizado e agentes relevantes do sistema financeiro. E mesmo em uma leitura mais restrita, já tangenciava figuras politicamente expostas. Diante disso, a decisão do Supremo, essa decisão de 8 a 2 de não permitir a prorrogação do da comissão parlamentar de inquérito, essa decisão não pode deixar de ser lida também sob a chave da autoproteção autoproteção institucional e da proteção de determinados atores e com quase toda a certeza de alguns dos próprios integrantes da corte. A blindagem que o Supremo está criando em torno de tudo o que tangencia os ministros é extremamente grave.

Coloque-se nessa conta, por exemplo, as restrições que Gilmar Mendes criou no ano passado em torno do próprio impeachment ou responsabilização dos ministros, ou ainda mais recentemente a decisão do ministro Alexandre de Moraes, restringindo drasticamente a atuação do COAF, o órgão que funciona como um radar do sistema financeiro, identificando movimentações suspeitas, incompatíveis com a renda declarada ou até mesmo típicas de lavagem de dinheiro. Limitar esse instrumento do COAF é na prática, enfraquecer a capacidade do Estado de enxergar irregularidades justamente onde elas costumam começar, no fluxo de dinheiro. E a confirmar tudo isso, eu queria chamar a atenção para a atitude dos ministros no julgamento da prorrogação ou não da CPMI do INSS. Foi uma atitude bastante peculiar. Como vocês sabem, durante o julgamento, vários dos ministros criticaram da Lava-Jato, porque parece que eles têm uma obsessão, ao rigor de quem quer estender inquéritos para além do prazo mínimo. Criticaram do vazamento de

informações ao desvio de finalidade que eles viram ou vêm no trabalho dos senadores e deputados. Pois bem, o contraste, as contradições com decisões e atitudes recentes do próprio Supremo são evidentes. Muitos dos nossos colunistas já apontaram, você já devem ter lido em diferentes análises. De um lado, rigor punitivista, para não dizer empenho implacável, inclusive contra a lei e a Constituição, em tudo o que diz respeito às investigações e processos relacionados aos eventos do 8 de janeiro. de outro garantismo extremo no caso do INSS.

De um lado, vazamentos frequentes de informações por parte de ministros da corte a jornalistas selecionados e de outro agora purismo e indignação diante do usual trabalho jornalístico de obter informações relevantes de interesse público. De um lado, a criação, inclusive, de um grupo de trabalho para monitorar possíveis violações da liberdade de expressão. De outro, crítica a pesca probatória. Mas nenhuma contradição salta mais aos olhos, surpreende mais do que é que diz respeito à duração da CPMI ou como disse o ministro Flávio Dino, essa falta de contenção no prazo que os parlamentares têm. Então, poucas coisas são mais chocantes quando lembramos que o chamado inquérito das fake news se aproxima de 8 anos de duração, sem que isso tenha causado qualquer desconforto à maioria da corte.

Não estamos, portanto, vê se vocês compreendem o raciocínio, diante de um problema de mera hipocrisia. Vê se não estou correto. Muitos apontaram que estamos aqui diante de uma hipocrisia. Pois bem, na hipocrisia ainda há o esforço de preservar uma aparência de coerência e justificar-se perante padrões que se reconhecem como válidos. Aqui parece-nos o que se vê é algo distinto, uma espécie e a expressão é dura, de desfastçatez institucionalizada, um discurso que já não se preocupa sequer em parecer consistente com aquilo que a própria corte afirmou no passado recente, recentíssimo.

E isso tem um efeito devastador. é na prática uma afronta direta à inteligência dos brasileiros, uma mensagem implícita de que eles estão, acima de tudo, da constituição da lei, dos princípios mais fundamentais do estado de direito e pior, de que há risco se alguém ousar questionar este poder. Algo extremamente grave, como se a blindagem, a criação de uma armadura ou escudo protetor estivesse quase concluída. Algo que convida todos os verdadeiros democratas à resistência e à ação. Volto a dizer, pouco importa se esse movimento de autoblindagem é seja é consciente ou não. O fato é que ele não é compatível

com a Ordem Democrática. É preciso dizer novamente com todas as letras. Não bastam mais críticas pontuais, nem manifestações tímidas. Os abusos se acumularam a um nível que já não permite silêncio. E essa autoblindagem institucional, essa autoblindagem institucionalizada eh torna incompatível a ordem democrática. Ela institucionaliza o

desequilíbrio de poderes. Juristas que ocupam posições de responsabilidade, seja na academia, seja em entidades de classe, precisam armar-se de coragem, precisam voltar a se manifestar com clareza. O mesmo se espera de lideranças empresariais, da comunicação e institucionais. O certo movimento já tem ocorrido, é preciso reconhecer, mas é preciso mais, com mais força e com mais energia. O que está em jogo não é um episódio isolado, mas algo que afeta a própria integridade da ordem constitucional. São necessárias

mais vozes corajosas, lúcidas e independentes dispostas a nomear os fatos como eles são. Ainda precisamos esperar o desenvolvimento das próprias investigações e graças a Deus a boas notícias é possível que isso caminhe, mas é necessário que haja uma disposição geral de reafirmar, de dar luz a tudo isso. E é por isso que volto ao ponto inicial. Se nada for feito, a blindagem se completa. O Supremo se torna na prática uma instância sem controle, acima da constituição que deveria guardar. Nesse cenário, só há dois

caminhos. Ou o Senado pressionado pela sociedade cumpre seu dever constitucional agora, ou a correção deverá vir pelo voto com o novo Senado. Mas há uma certeza inescapável. Já não há sequer democracia agonizante quando aqueles que deveriam ser controlados passam a controlar todos os mecanismos de controle. E quando a armadura do poder se fecha por completo.

Muito obrigado e feliz Páscoa a todos. [música]

Ah. [música]

>> [música]