---
video_title: "DESDE 2017 MORAES COMETE ATOS ABSURDOS - SEM RODEIOS"
video_id: 2KKt1F2m2Dg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2KKt1F2m2Dg
video_date: 2026-05-12T12:30:03+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (11/05) que, entre outros temas, falou sobre a ação do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de suspender a Lei da Dosimetria.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu duvido muito, viu, Mari? Duvido muito mesmo de uma retaliação, apesar de esperar. Eu gostaria muito que isso acontecesse. Inclusive, pela manhã vi as mensagens dos presidenciáveis criticando a decisão do Morais e, com todo respeito aos presidenciáveis, tirando o Zema, que a gente tem visto de fato uma atuação mais incisiva, comentários mais incisivos dos outros, eu acho acho que é da boca para fora, sinceramente, e dos parlamentares. Eu espero de fato que isso aconteça, apesar de duvidar. a

gente tem duvidado já desde 2017, porque desde 2017 o Alexandre Moraes tem cometido esses absurdos aí, aliás, esses atos ilegais e e vem continuando com esses atos eh Brasil aa em tudo que é decisão que envolve a direita. Nós vimos recentemente aquilo que aconteceu no Conselho de Ética da Câmara dos Deputados envolvendo parlamentares da direita que foram condenados ou suspensos por 60 dias por algo que a esquerda já fez mais de uma vez no parlamento ocupando a mesa. A gente lembra, por exemplo, da Glaz Hoffman comendo lá a marmita junto com as colegas dela de PT e de esquerda e nada aconteceu. Aí com a direita ocupa-se a mesa diretora. Aí suspensão para um, suspensão para outro. Suspensão pro

deputado Marcel Van Haten, que foi escolhido o melhor deputado ano passado, não foi por nós aqui não na do Sem Rodeios ou de outros programas da casa, ele foi escolhido por votação mesmo, o cara mais atuante. Então uma perseguição para quem trabalha. Marcel Vanrat é um dos poucos, junto com quatro ou cinco ali, no máximo, que de fato falam eh o o colocam na mesa os absurdos cometidos pelo Alexandre Moraes e por outros ministros do Supremo Tribunal Federal sem medo do que vai acontecer. Então, nessa altura do campeonato, o pessoal se juntar para dizer que vão retaliar ou vão responder à altura do Alexandre Mores, eu duvido muito, sinceramente, duvido. Não gostaria de duvidar, gostaria de estar num país onde primeiro o Alexandre de Moraes ou o Supremo Tribunal Federal não interfere no poder legislativo para começo de conversa, porque não é a primeira vez e nem vai ser a última que o STF vai lá meter o bedelho no que o legislativo faz. Aliás,

o governo federal deixou de dialogar, deixou de debater dentro da da, por exemplo, da sessão e que analisa os vetos presidenciais, porque sabe que a oposição vai derrubar o veto do presidente Lula e aí a esquerda vai lá chorar no colo do do Supremo Tribunal Federal. É sempre assim, judicializa tudo. Hoje eu li um comentário mais cedo na Gazeta do Povo que que o rapaz escreveu assim: "Daqui a pouco o Alexandre Moraes vai pegar a caneta e vai dizer que o Jorge Messias é ministro do STF ponto final". Se o Messias fosse colega do Morais, eu não duvidava, viu? Não duvidava que ele fizesse isso.

Agora, não é o caso. Felizmente não é o caso. Mas para outras coisas, ele pega a caneta e fala assim: "Olha, isso aqui vai ser desse jeito e acabou". Ponto final. Se vem uma retaliação, se é esse desejo da oposição, dos parlamentares de oposição, que bom. Mas a desmoralização

do Congresso já vem de muito tempo. Por que agora uma retaliação? Por que que não veio antes? Por que que ninguém levanta a voz antes? Yeah.