---
video_title: "A blindagem do PT que esconde 600 pedidos de informação é censura ilegal - ALEXANDRE GARCIA"
video_id: Z8QP5tCRapA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z8QP5tCRapA
video_date: 2026-05-07T13:30:06+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia traz um alerta estarrecedor: 82,3 milhões de brasileiros estão endividados, o que representa 49% da população adulta. O colunista critica duramente a "volatização" do FGTS, usado de forma irresponsável para quitar dívidas em medidas eleitoreiras. O comentário ainda denuncia a manobra do deputado Carlos Veras (PT) na Câmara, que mantém 600 pedidos de informação engavetados, ferindo o princípio constitucional da publicidade e impedindo a fiscalização do uso do dinheiro público.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/D-k6aVbE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
  
  * [00:00] Alexandre Garcia critica o aumento do endividamento e o programa Desenrola.
  
  * [01:12] O comentarista condena o uso do FGTS para pagamento de dívidas.
  
  * [02:16] Alexandre alerta sobre os custos dos fundos garantidores bancários.
  
  * [03:11] O jornalista defende educação financeira e menos dependência de bancos.
  
  * [04:15] O comentário questiona a falta de transparência em pedidos ao governo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Economia #FGTS #Transparência #Brasil
---
Eu tenho falado aqui sobre esse indivíduo, melhor desenrola. Agora ficou pior. Eu vi que os números são realmente esses 82.300.000 brasileiros endividados.

49% dos brasileiros adultos estão endividados. É, é muita gente. E aí Lula em época de eleição, ele faz isso, né? Ele fez na outra eleição, na eleição municipal, fez isso, fez o eh desenrola, tinha 15 milhões de endividados. Aí, como facilita as coisas, as pessoas se endividam mais, né? Mas eu não sabia que

era tanto. Eu pensei que só tinha dobrado. Não, não dobrou. Eh, se estup quase se estuplicou, né? Mais do que quintuplicou.

82 milhões é muita gente. Agora a média de dívida é é pequena, considerando que o salário aí eh considerando que esse programa abrange quem ganha até eh 8.105 por mês, né? A a dívida média é de 6.300, mas dívida assim que o pessoal não tá pagando. Agora tem coisas seríssimas.

Vamos pegar do fundo de garantia. Gente, o fundo de garantia é para comprar bem de raiz. O sujeito usa o fundo de garantia dele ou se ele ficar doente ou se aposentar, precisar do dinheiro, não ter mais renda, ou para comprar um imóvel, um bem de raiz que não vai se deteriorar em geral, vai se vai se valorizar. masar para pagar dívida. Isso se chama volatização do fundo de garantia.

Isso é uma irresponsabilidade do governo por causa irresponsabilidade são muitas, vão se somando por causa das medidas eleitoreiras demagógicas e populistas que são conhecidas desse país há quase 30 anos. E a gente continua insistindo, será que nós não usamos o cérebro que Deus nos deu, que a natureza nos deu para pensar a respeito. Estamos sendo enganados e meu Deus do céu, quem somos nós? Não somos gente, somos cordeirinhos conduzidos. Aí eu vejo mais ainda. Eu não sabia

também que [limpando a garganta] tem um fundo garantidor de créditos. Fundo garantidor de operações lá no banco. Não é só aquele que o Vorcaro vai dar um no qual o Vorcaro vai dar um prejuízo de mais de 50 bilhões. Tem outro fundo para essas operações e os bancos estão querendo saber isso. E aí vamos usar ou não vamos usar, né? E

claro que você sabe de onde vem esses fundos, né? Não, não vem de Marte, vem de Taiwan, vem das pessoas que investem no mercado financeiro. É sempre um pouquinho para fazer esses fundos garantidores. Sempre tem alguém que vai pagar o almoço, porque não tem almoço grátis. Bom, só pra gente se dar conta, né, de para administrar a nossa vida financeira, porque eu vejo tem tanta gente devendo. Meu avô sempre

me ensinou, não dê o passo maior que as pernas, porque senão rasga as calças. Então a gente não faz isso. Há momentos em que talvez seja necessário, mas o ideal é a gente emprestar dinheiro pro banco, poder emprestar pros outros e o banco pagar juro pra gente. A gente virar sócio do banco, um sócio menor, né? Porque o banco fica com a menor, com a melhor parte, né? Bom, mas gente, tá

lá no editorial do estado do estadão do estado de São Paulo, um dos mais importantes jornais do país. Tem um um deputado do PT que faz parte da mesa diretora da Câmara, primeiro secretário, Carlos Veras. O Estadão fez um levantamento e viu que de 1000 pedidos de informações sobre coisas do governo, principalmente do máster do governo piditos por deputados, tem 600 parados lá na gaveta dele retendo. E o Estadão pergunta no editorial: "Sem informação, como haverá fiscalização?" Isso aí uma espécie de censura, né, blindagem ilegal, porque o artigo 37 da Constituição fala em publicidade como uma das características do serviço público. Tudo é público e a fonte do

poder e do dinheiro tem todo o direito de saber o que estão fazendo com o dinheiro e o poder. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo o noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.