---
video_title: "NA MIRA DA INTERPOL? Lindbergh pede EXTRADIÇÃO de Eduardo Bolsonaro / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: Oc3LMON9Ls4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oc3LMON9Ls4
video_date: 2026-04-07T17:44:32+00:00
video_description: |
  O deputado federal Lindbergh Farias (PT-RJ) pediu que o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes decrete a prisão preventiva do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL), com pedido de extradição ao governo dos Estados Unidos e inclusão na lista vermelha da Interpol. O tema foi um dos assuntos comentados por Anne Dias no Café com a Gazeta do Povo.
  
  #LindberghFarias #EduardoBolsonaro #AlexandredeMoraes
---
Eduardo Bolsonaro. Ele é o maior fã, com certeza, do Eduardo Bolsonaro que existe, porque tudo que o Eduardo Bolsonaro faz, se ele respira, dá um passo, Lindberg vai lá e anexa num inquérito, numa investigação. A última vez, a gente até fez bastante piada aqui sobre isso, Eduardo Bolsonaro foi paraos Estados Unidos logo lá no início, no início do ano passado, ele foi, eh, ele falou para todo mundo, ele era presidente da comissão de relações internacionais à época, ele falou: "Estou indo paraos Estados Unidos porque eu preciso conversar com as autoridades sobre o que está acontecendo no Brasil". e postou nas redes sociais, fez post, vídeo, falou: "Falei com esse fulano, falei com o Clano, como um parlamentar, uma figura pública." E o Lindenberg printou tudo, fez um inquérito e falou: "Olha só o que Eduardo Bolsonaro está fazendo nos Estados Unidos, que é exatamente o que ele deixou claro desde o início, se reunindo com autoridades, conversando sobre o Brasil. E Lindberg

foi lá e fez esse inquérito com base nas provas que qualquer um que abra o Instagram do Eduardo Bolsonaro tem acesso. Então a gente sabe que Lindberg ama o Eduardo Bolsonaro, eh anda atrás de cada passo e quer usar ali todo o aparato jurídico, o sistema que já existe no Brasil, que protege o Partido dos Trabalhadores para perseguir Eduardo Bolsonaro. Agora a gente tá com mais uma, né? Agora ele pede para ele ser estragaditado, para ele ser incluído na Interpol, porque o que ele falou é caso ocorra crimes, precisam ser investigados. Foi o que Eduardo Bolsonaro falou. Mas enfim, como eu

falei no início, Lindberg Farias, ele é marido da Gazzy Hoffman. Eu vi vocês aí falando bastante sobre a Gazzy Hoffman aqui no no nosso chat, especialmente os paranaenses que sabem que eh ela vai estar nas eleições esse ano. Então, o que que você espera de alguém que é marido da Glaz Hoffman, né? de alguém que age como Lindberg Farias, que é ele é o elo entre a STF e o PT, porque tudo que acontece ele leva pro STF. O STF vocês sabem também como funciona. Então

eu acho que essa pauta é melhor a gente levar no humor mesmo, entender que Lindberg faz isso sempre, que é qualquer eh fala de Eduardo ou de qualquer opositor político, ele vai a juizar, ele vai fazer um escândalo. Mas a gente espera que não dêem nada. Mas, infelizmente, apesar de ser uma grande piada, o lado que é acionado, né, o Supremo e o sistema geralmente escuta essa grande piada do Lindenberg e leva a sério alguém que jamais deveria ser levado a sério por ninguém. Yeah.