---
video_title: "Flávio pressiona Moraes por domiciliar de Jair Bolsonaro | SEM RODEIOS"
video_id: jmc4b5Cx3oU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jmc4b5Cx3oU
video_date: 2026-03-18T23:30:29+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL) afirmou que se reuniu com o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), para tratar da possibilidade de prisão domiciliar para seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, destacando que a conversa foi “tranquila” e que o magistrado ficou de avaliar o pedido sem prazo definido; segundo ele, o principal argumento apresentado é o risco à saúde do ex-presidente, já que a falta de acompanhamento médico contínuo no ambiente prisional poderia agravar o quadro clínico e até levar a consequências mais graves, defendendo que Bolsonaro teria melhores condições de tratamento em regime domiciliar.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 DELAÇÃO DE VORCARO AMEAÇA ATINGIR PT E GOVERNO LULA
  
  📌  DEFESA DE TAGLIAFERRO APONTA FALHAS EM DECISÃO DE MORAES
  
  📌 LULINHA ABRE EMPRESA NA ESPANHA DURANTE INVESTIGAÇÕES
  
  📌 CPI DO CRIME ORGANIZADO AVANÇA E MIRA LÍDERES POLÍTICOS
  
  📌 PT PROPÕE LEI CONTRA ÓDIO, MAS TEXTO LEVANTA ALERTA DE CENSURA
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa quarta-feira. Que bom te receber aqui. Chega mais, deixe seu like, por favor, que é bem importante pra gente. Já conte de onde está nos acompanhando e fica o convite para também fazer parte do nosso clube de membros aqui embaixo ao lado do sininho e aí você tem acesso a conteúdo exclusivo. Boa tarde, Fred. Boa tarde,

Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta. Um prazer estar aqui no Sem Rodeios. >> Show. E hoje também temos conosco aqui participando com seus comentários Pedro Neto. Pedro Neto, boa tarde, seja

bem-vindo. >> Olá, minha querida. Muito boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Vamos falar sobre tudo. Vamos falar sobre política.

Boa. Olha só, Fred, nesses dias a gente trouxe aqui sobre o incômodo de Lula em relação a Alexandre de Morais, o quanto ele já tá sentindo o todo escândalo, master e respingando aí no seu, né, na sua pré-campanha, digamos assim, a reeleição no ano eleitoral, na insatisfação do povo com o governo federal. E agora a gente vê que existe também uma insatisfação dos ministros com Alexandre de Morais. Já faz um tempo, desde que os escândalos começaram a crescer. Aí mensagens de Alexandre de Moraes com Daniel Vurcaro ganharam bastante espaço na mídia, inclusive aquela mídia que costumava não falar sobre morais, não fazer críticas, pelo menos. Então a gente já tem visto um

movimento e um desconforto, uma crise mesmo no Supremo Tribunal Federal. Parece que essa crise se agravou por conta do ex-presidente Jair Bolsonaro, que não está nada bem de saúde. Nós trazemos aqui todas as informações, sempre atualizando o pessoal sobre como ele está dias e dias na UTI. E parece que os ministros estão incomodados com isso, porque isso acaba expondo ainda mais o Supremo Tribunal Federal por conta, né, de um ex-presidente idoso estar nessas condições, ter demorado para receber atendimento e tudo mais e não estar numa prisão domiciliar. Você acredita que isso pode estar impactando de fato aí as relações e na corte e se isso pode de repente gerar algum fruto aí, fazer Morais recuar pelo menos nesse sentido? Pois é, Mari, você vê que o

Supremo Tribunal Federal está na berlinda, né, especialmente com a inclusão do escândalo do Banco Master, você vê o desgaste da corte, a imagem e a credibilidade e do tribunal jogados na lama, para além, né, de todas as ações e da atuação ilegal do tribunal, desde a instauração do inquérito das fake news em 2019, mas há uma escalada nas críticas ao tribunal com a eclosão do escândalo do Banco Master, as relações espúrias, promíscuas entre Dias Tofle, Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro, né, com questionamentos cada vez mais crescentes, a forma como o tribunal estava atuando nessa investigação, com a tentativa, né, de autoblindagem do Tofle, de blindagem também do Vorcaro e dos seus comparsas nessa maior fraude bancária praticada na história. do Brasil. Então esse é um momento delicado pro Supremo Tribunal Federal. Tanto assim que o Luiz Edson Faquim tenta tirar essa carta da manga, né, aprovação de um código de ética, tentando conter de alguma forma as críticas, né, endereçadas ao tribunal, que hoje vem de todos os lados, cada vez mais, né, segmentos da sociedade brasileira, despertando pro grave problema que há hoje eh no na separação de poderes eh do país com protagonismo exacer Bado do Supremo e protagonismo esse que redundou uma série de decisões ilegais tomadas e pelos ministros. Então, o quadro, né, o panorama é bem desfavorável pro Supremo Tribunal Federal e eles não têm conseguido, de qualquer maneira reverter esse quadro, até porque reverter esse quadro implicaria uma autocontenção que os ministros dificilmente vão, né, observar.

E para gravar ainda mais essa situação, nós temos, né, o agravamento da condição de saúde do presidente Bolsonaro, agravamento da sua condição de saúde que tem que ser debitada também na conta do ministro Alexandre Moraes. Há muito tempo, os médicos do ex-presidente Jairo Bolsonaro t indicado a necessidade de ele ficar em casa para facilitar o monitoramento e o seu tratamento de saúde. Tudo, né, em consequência do atentado que ele sofreu contra a sua vida, né, em 2018. E o ministro Alexandre de Moraes simplesmente, né, desconsiderando todos os pedidos que foram formulados nesse sentido de conversão da prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro numa prisão domiciliar. A própria Michele Bolsonaro no início desse ano se reuniu com o ministro Alexandre Moraes tentando sensibilizá-lo e dizendo: "Olha, esse quadro de saúde do ex-presidente Jairo Bolsonaro é um quadro típico paraa concessão de uma prisão domiciliar.

Se nós formos comparar, por exemplo, a situação de saúde do ex-presidente Fernando Color, que foi teve deferida uma prisão domiciliar com a condição de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, o Bolsonaro tem um quadro muito mais grave e o ministro Alexandre Moraes tem desconsiderado todos os apelos, né, para que seja tomada essa medida e possibilitado ali que ele possa ter o tratamento adequado à sua situação e de saúde. Tanto assim que o próprio Flávio Bolsonaro também se reuniu ontem com o ministro Alexandre Moraes. Flávio, que se tornou advogado do seu pai e passou a integrar a defesa eh do seu pai até para conseguir visitá-lo com mais frequência, né? O estatuto do OAB é muito claro e a própria lei de execução penal no sentido de possibilitar o advogado visitar o seu eh cliente. E o Flávio Bolsonaro então decidiu por integrar, ele que é advogado, a defesa do seu pai para facilitar o contato, acesso ao seu pai, que esteve ontem também junto com o advogado Paulo Cunhao, tentando mais uma vez convencer o ministro Alexandre Moraes a conceder essa prisão domiciliar.

Mas a pressão não vem só da defesa do ex-presidente Bolsonaro, a pressão vem dos próprios integrantes do Supremo. Porque diante desse cenário em que o tribunal está na berlinda, em que a sociedade brasileira pressiona o Supremo Tribunal Federal, né, para conter esses abusos praticados pelo pelos ministros e para responsabilizar, no caso do Senado Federal, os ministros do Supremo por essas infrações ilegalidades eh que eles vêm eh praticando. e sabem que o momento é delicado. E na hipótese de um agravamento ainda maior da situação de saúde do ex-presidente Jairo Bolsonaro, ministro Alexandre Moraes que já tem um óbito na sua conta, o óbito do Clesão, Clesão que também havia em várias oportunidades, por meio da sua defesa, pedido por uma prisão domiciliar. Ele tinha uma cardiopatia grave e o ministro Alexandre Moraes sentou em cima dos pedidos. Mesmo naquele caso do Cleão com

o próprio procurador-geral da República, Paulo Gonê, concordando com a concessão da prisão domiciliar, Alexandre Moraes deu de ombros e o Clezão acabou vindo a óbito justamente porque não teve o tratamento eh adequado à sua situação. E nesse caso, né, do Bolsonaro, há uma apreensão por parte dos ministros do Supremo, porque eles sabem que na hipótese de de o ex-presidente Jairo Bolsonaro virar óbito nesse momento delicado, né, da sua saúde fragilizada, justamente porque o ministro Alexandre Moraes não possibilitou que ele receba o tratamento adequado em casa, esse eventual óbito vai também ser debitado, né, na conta do ministro Alexandre Morais, gerando consequências imprevisíveis. As pesquisas mais recentes, né, apontam que a maior parte da população brasileira, inclusive já vincula o seu voto para as duas vagas que serão disputadas ao Senado, a pauta, né, de responsabilização dos integrantes do Supremo. Tem uma pesquisa que apontou que 72% dos brasileiros pretendem votar em senadores que se comprometam a pautar impeachment dos integrantes do Supremo. Mas não é só se discute também, né, uma reforma e do poder judiciário para conter essas ilegalidades praticadas pelo Supremo e nos últimos anos e essa erosão do estado de direito e no Brasil.

E então há por parte dos demais integrantes da corte, Maria, essa preocupação em que o ministro conceda a prisão domiciliar pro ex-presidente Jairo Bolsonaro, justamente para evitar um cenário mais drástico, né, muito mais grave, em que eventualmente o presidente Bolsonaro venha a óbito em função justamente dessa negativa do tratamento adequado ao seu quadro de saúde, que repita-se aqui o médico dele tem dado uma série de declarações nessa semana, né, desde que ele foi eh internado, falando, né, de que para um quadro como dele, o ideal é que ele seja monitorado o tempo todo. Não à toa que ele passou mal agora, justamente ali num período em que eles não estava sendo observado, né, no período ali do noturno e da madrugada, assim como aconteceu naquele episódio em que ele teve um traumatismo craniano leve, em função também de uma queda que ele sofreu e no período noturno, justamente no período em que ele não tinha ali uma assistência ou eh qualquer tipo, né, de convivência com eh terceiros. Então, Mário, é um cenário grave e o Supremo Tribunal Federal para tudo, né, para considerando todo esse contexto, escândalo do Banco Master, questionamentos e relações espúrias, né, do ministro Alex Moraes e do próprio Tofle com Daniel Vorcaro, a questão das ilegalidades da manutenção dos vários inquéritos aí que perduram e se perpetuam eh no tempo e questionamentos crescentes da própria imprensa que até então era simpática ao STF e que também, né, passou a questionar essas ilegalidades es do Supremo. A questão específica do ex-presidente Jair Bolsonaro com agravamento da sua situação e o medo dos ministros de que olha, a gente já tá com dificuldade de conter insatisfação popular e insatisfação política com o Supremo. E num quadro em que o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, na hipótese ele derivar óbito, esse quadro pode se tornar incontornável. E aí, né, já não seria o

caso de eventualmente tirar só o Alexandre Moraes ou o próprio Diastofle, mas de fazer um limpa eh no Supremo e discutir uma reforma profunda do poder judiciário eh no Brasil para conter, né, esses abusos e reequilibrar, né, os poderes no país, considerando que esse sistema de freios e contrapesos não está funcionando. Perfeito, Fred. Quero mandar um abraço para Rui Vieira e Albert, que são novos membros nossos aqui no clube de membros. Se você também quer ter acesso a conteúdo exclusivo, clica aqui embaixo ao lado do sininho em participe. Um abraço para cada um de vocês que está nos acompanhando. Tony, André, Luí,

Tânia, Leila, Dinis. Tem também o Thaago, a Estela Mares, Antônio Gomes. E vou pegar alguns comentários aqui já selecionados pelo nosso querido Flaveiron. Estela Mares disse: "Boa tarde de Uruguaiana, Rio Grande do Sul. Melhor jornal da tarde, viciada. Cadê o muso serrão?" Pois é,

estamos aguardando as provocações dele. Quando ele manda uma provocação, a gente coloca aqui para todo mundo. Luiz Ferreira, boa tarde. Gravataí também, Rio Grande do Sul. E a Mari Silva disse: "Felipe Martins está preso sem ter feito nada". Morais também mandou uma idosa

com câncer voltar para regime fechado. De fato, tem uma lista gigante de injustiça. Também temos aqui a Crisiane Campos, sempre marcando presença. Obrigada, Crisiane, Antônio Gomes. E um beijo pra minha avó Lizette, que fez o chamate que eu trouxe aqui, que tá deixando a gente mais animado para apresentar aqui. Minha avó que é uma das

melhores pessoas que eu conheço. Bom, vamos para Pedro Neto. Pedro, eu queria repercutir essa questão, né, esse clima que fica aí, especialmente nos bastidores contra o Alexandre Moraes e esse pedido, essa pressão por uma prisão domiciliar a Bolsonaro. E tem um outro fator que entrou aí em jogo, Flávio Bolsonaro anunciou que teve uma conversa com Alexandre de Moraes. Segundo ele, foi uma conversa tranquila para pedir a mesma coisa. Aí, será que depois de tudo

isso uma pressão dos colegas, já um desânimo por parte do governo federal e também até a pressão de Flávio Bolsonaro, que eh tem tido cada vez mais força política aqui no país de liderança, será que Moraes vai ceder? Então, e antes de falar disso, indo na linha que o Fred abordou, realmente entendo que, assim como Fred, que o maior desafio do próximo presidente da República, óbvio, queremos que seja o Flávio Bolsonaro, será restabelecer a tripartição dos poderes aqui no Brasil, que se mostrou absolutamente inócua. Um poder fica absolutamente refém do outro e na prática ninguém fiscaliza ninguém e com isso eh todos os poderes basicamente ficam submissos ao Supremo Tribunal Federal. Hoje a gente vive basicamente uma creptocracia que já sofreu uma ramificação para ministocracia, onde um único ministro consegue ter o seu poder superior ao dos 513 deputados ou ao também presidente da República e também dos 81 senadores. E em cima disso aí que você abordou, né, sobre esse primeiro tópico, eu enxergo com um olhar de preocupação. Primeiro, Jair Bolsonaro

sequer deveria estar preso ao falarmos aí de um presidente da República que já não era mais presidente, ou seja, já não tinha mais nenhuma prerrogativa de foro ou foro especial. o seu caso, que sequer deveria ser investigado, porque é uma suposta tentativa de golpe que nunca aconteceu, deveria ter iniciado com um juiz de primeiro grau, assim como foi o caso do Lula, que já não era mais presidente da República. E por essa razão o seu caso se iniciou com o juiz Sérgio Moro, depois foi referendado pelo TF4 com a pena aumentada, depois também pelo STJ e depois pelo Supremo Tribunal Federal. Ou seja, o Jair Bolsonaro sequer deveria ter o seu eh inquérito iniciado pelo Supremo Tribunal Federal, porque ele já não tinha mais prerrogativa de foro nenhum. E já que foi iniciado pelo Supremo de uma maneira absolutamente equivocada e mostrando toda a parcialidade do ministro relator, que tivesse direito a devido processo legal e ampla defesa que ele não teve, porque, por exemplo, a principal fundamentação da prisão de Jair Messias Bolsonaro, não a primeira prisão, mas a prisão pós trânsito julgado, depois que foi publicado pelo Supremo, né, já no cumprimento da sua pena de 27 anos de prisão, foi uma suposta minuta de golpe.

de um golpe que não existe, porque a premissa principal dessa minuta se trata do artigo 136 e 137 da Constituição, aonde 136 é o estado de defesa e 137 é o estado de sítio. Lembrando que a Dilma entre 2015 para 16, quando ela percebeu que perdeu o apoio da Câmara e que Eduardo Cunha iria colocar pra frente o seu pedido de impeachment, né, para ser preciado por aquela respectiva casa, a Dilma também convocou as Forças Armadas e cogitou a possibilidade de ser decretado ali um estado de defesa no Brasil. Ou seja, artigo 136, artigo pelo qual hoje Bolsonaro é acusado pelo Alexandre de Moraes e já condenado de ser um golpista de estado. Porque é isso que o Alexandre de Moraes fez. Ele colocou uma chancela em Jair Messias Bolsonaro de golpista de estado. Golpe

esse que foi sanado não com tanque de guerra, nem com arma de fogo, mas com borracha, água e sabão. Uma coisa que não faz o menor sentido. Mas de qualquer forma, se é uma minuta de um artigo, de dois artigos que estão previstos na Constituição, automaticamente já deveria, por obrigação, que fosse descaracterizado esse golpe de estado, porque nenhuma constituição na história do mundo terá dois artigos previstos dentro da própria Constituição que sabote e que autodestruam a própria Constituição, inscritos na própria Constituição. Isso não faz o menor sentido. Ou seja, se tá previsto na Constituição, obrigatoriamente não é um golpe de estado. Logo, Jair Messias Bolsonaro,

não tem motivo, não tem crime e a única prova cabal apresentada não pode ser considerado prova, porque aquilo não prova absolutamente nada. prova que Jair Bolsonaro, na realidade foi republicano. Nesse último sábado, eu participei de um debate contra 10 comunistas que eles falaram que, ah, Jair Messias Bolsonaro, ele deu mole de imprimir essa minuta dentro do próprio palácio. Mas por que isso é considerado mole? Não faz o menor sentido isso ser considerado mole. Ele

imprimiu uma minuta de dois artigos que estão previstos dentro da própria Constituição. Ou seja, partindo de todas essas premissas, a MC de Bolsonaro sequer deveria ter sido preso preventivamente naquele malabarismo que o Alexandre de Moraes criou, um filme de ficção científica com pitadas, né, de John Wick, né, que ele achou que já messas Bolsonaro ia fugir pulando muro, ia fugir na mala de um carro. E aí ele foi e teve a sua prisão preventiva naquele momento decretada, né? O iminente risco de fuga. Risco de fuga esse que a mesma casa não viu para Daniel Vorcaro, sendo que o Daniel Vorcaro ao ser preso, estava embarcando no avião, no seu jatinho, paraa Malásia para fugir da justiça, né? porque ele já

sabia que ele seria preso desde a parte da manhã, inclusive enviando uma mensagem para uma suposta pessoa que também se chama Alexandre de Moraes, mas que o Alexandre diz que não é ele, perguntando se conseguiu bloquear, ou seja, como ele provavelmente não obteve resposta e se obteve a resposta não foi positiva, o Daniel Vorcaro iria fugir do Brasil. Ou seja, uma clara tentativa de obstruição de justiça. E mesmo assim a juíza Ronâela Celgado de segunda instância entendeu que ele não apresentava risco de fuga e mandou o Daniel Forcaro para casa. Casa essa que já em Messias Bolsonaro não teve direito, mesmo se tratando de um senhor de 71 anos de idade, acometido de câncer, que sofreu uma facada de um ex-filiado do pessoal em 2018 e principalmente que já realizou 17 procedimentos cirúrgicos, 17 procedimentos cirúrgicos. Isso simplesmente depois que ele tomou a facada desse assécola psicopata exfiliado do pessoal chamado Adélio Bispo. Ou seja, sequer deveríamos estar

perdendo tempo aqui para interpretar o que passa na mente ditatorial, tirando de Alexandre de Moraes, se nesse momento ele cogita enviar Jair Messias Bolsonaro para casa, entendendo o seguinte, Alexandre Moraes desde março de 2019 ele só tem dobrado apostas. Ele nunca recua, nunca. Ou seja, se nesse momento Alexandre de Morais recuar, eu já passo a entender que tem muita coisa para ver tona no escândalo do Banco Master, que ele possivelmente já sabe que virá nos próximos dias ou nas próximas semanas. Sabemos que o Daniel Vorcar está em via de fazer uma delação premiada, ou seja, todos esses assuntos estão impercados e a gente não pode esquecer do principal. Há três meses atrás, quando o Flávio foi ungido pelo presidente a MCS Bolsonaro para ser o herdeiro do seu espo político e disputar cadeira presidencial nessas eleições de 2016, Flávio, no seu primeiro pronunciamento público, falou exatamente o seguinte: "Só há uma possibilidade de eu recuar da minha candidatura e eles sabem qual é". Ou

seja, naquele momento ficou muito claro no seguinte, né? naquele momento que a docimetria vinha sendo pautada, né, pela pelas casas legislativas, que se eh Jair Bolsonaro tivesse ali, né, uma anichia ampla, geral e restrita apenas com a perda dos seus direitos políticos, eu acredito que o Flávio ali naquele momento recuaria da sua candidatura e deixaria o candidato do sistema, né, ungido pelo PSD, pelos partidos de centro, né, que tem a preferência dessa turma, que seria o Tarciso Gomes de Freitas. repito, é um ótimo gestor público, mas não é um o filho de ANC de Bolsonaro e também não é aquela direita identitária, né, assim como toda a família Bolsonaro e todos os seus apoiadores são, né, Tarciso, ele tá muito mais, né, para um gestor público, né, do que para um direitista identitário. Ou seja, naquele momento o Flávio com certeza deu esse recado. Ah, vocês não querem que eu seja candidato, tá tudo certo, é só soltar o meu pai, manda o meu pai de volta para casa.

Agora com essa conversa já é em outro momento. O Flávio, ele já senta para conversar no Alexandre de Moraes num posicionamento absolutamente favorável. Primeiro porque o ministro agora pela primeira vez está nas cordas. É óbvio que o Diastof ele tá muito mais pressionado do que ele, mas ele também está nas cordas. Além disso, Alexandre Moraes, nessa conversa, ele estava frente à frente, ao que tudo indica, ao próximo presidente da República. E aí eu

falo objetivamente, não como torcida. Sempre falei do Flávio como torcedor, né, que queria que ele fosse o próximo presidente, mas agora as métricas já direcionam para isso. No pior dos cenários, Flávio vence Lula no segundo turno. Agora, no melhor dos cenários, o Flávio em crescimento, o Lula em viés de queda, né, tendo ainda até eh dia 4 de outubro para queimar muita gordura, para irmos a fundo no escândalo envolvendo o seu filho que tá recebendo 300.000 humil de propina do careca do NSS, né, com o filho dele, possivelmente tendo a sua quebra de sigilo financeiro, né, deferida, né, novamente pela Comissão Parlamentar de Inquérito. E com isso, é

óbvio que vai abrir ali uma árvore de Natal e outros escândalos vão vir à tona, porque quando você pega um corrupto e e a história do Brasil tá aí para provar, nunca na história do Brasil um corrupto só tinha uma prática de corrupção, eram sempre várias outras. você descobria uma e aí o efeito rebote levava várias outras práticas de corrupção e daí com certeza outros líderes do PT, né, e do grupo político do Lula serão também presos, assim como o Lulinha também deve ser devidamente preso. Ou seja, o Alexandre Moraes com tudo isso, né, ele sentou na frente do que tudo indica, do próximo presidente da República, Flávio Bolsonaro. E aí tem um peso muito maior, porque ele sabe que daqui a poucos meses Flávio pode estar sentado na no Palácio do Planalto como o próximo presidente da República. quem tem um peso muito maior. Acredito que

nesse momento, por medo que pela primeira vez acredito que o Alexandre Moraes esteja sentindo, medo da elite política, medo do sistema financeiro, porque ele sabe que foi traído por André Esteves e pelo grupo Benchestimol do XP também, ele sabe que essas pessoas o traíram e vazaram essas informações para Malu Gaspar. Acredito que agora, pela primeira vez o Alexandre de Moraes pode recuar e mandar sim Jair Messias Bolsonaro para casa. >> Ótimo, Pedro. A gente já volta contigo agora. Outro assunto aqui, apesar de tá tudo muito relacionado, cada vez mais.

Delação de Vorcaro ameaça atingir PT e governo Lula. Segundo o Estadão, existe, né, uma tentativa de dar recados aí ao governo federal de que Vurcaro está se preparando para falar tudo aquilo que pode revelar aí eh relações e toda uma teia com o governo federal, com o governo Lula e o próprio Partido dos Trabalhadores. Fred, e há uma grande expectativa sobre essa delação, é claro, mas a gente sempre discute aqui se não vão aparecer antes os nomes menores, né? Essa é a tendência. Mas se já existe essa ameaça, digamos assim, por parte de Vorcaro, de entregar todo mundo do PT e atingir o Lula, a gente pode, de repente imaginar que isso deve acontecer em breve, né?

Com certeza, Mária, porque veja o imagine o grau, né, de indignação do senhor Daniel Vorcaro, que veio comprando tantas pessoas ao longo do tempo, né, gastando aí bilhões de reais para garantir sustentação política ao seu esquema criminoso. E vê agora que os seus comparsas largaram a sua mão. Ele que contratou o próprio escritório da esposa do ministro Alexandre Morais, R$ 129 milhões deais. Ja Wagner indicou Guido Mântega para ser constatado como consultor Guido Mântega, que abriu as portas do Palácio do Planalto. Ricardo Lewandowski também lá consultor, recebendo R$ 250.000 R por mês. A

própria nora do senador Jack Wagner veio ontem a público, foi contratada também para, segundo ela, prestar o serviço de prospecção de clientes pro Banco Master, justamente, né, esses operacionalizar o esquema dos empréstimos consignados que nasceu na Bahia, né, por meio do empresário ligado ao PT da Bahia, Augusto Lima, por meio do Cred Sexta. E depois eles foram expandindo para outras entidades públicas do Brasil os créditos consignados, né, de servidores públicos. E essa senhora nora do Jax Wagner também, né, participando desse esquema. Mas não só. O próprio Antônio Rueda, presidente do União Brasil, que há um mês junto com Ciro Nogueira chegou a emitiu uma nota pública em defesa do Tofol e da forma como Tofol estava conduzindo a investigação do Banco Master, ele estava dizendo nos corredores de Brasília que ia ficar bilionário se o Banco BRB, o Banco Estatal do Distrito Federal comprasse o Banco Master. E foi

o próprio presidente do BRB à época, Paulo Henrique Costa, que teria apresentado o Daniel Vorcaro pro Antônio Rueda. A Semeto também prestou consultoria e recebeu consultoria é o nome, né, que eles dão esses contratos, R 3.6 milhões deais. Precisamos lembrar também que consultoria supostamente eram que dois servidores de carreira do Banco Central, né, davam pro Banco Master e se descobriu que, na verdade, consultoria era o nome bonito que eles davam para corrupção e a, né, o pagamento de propina nesse verniz jurídico legal de que, olha, estamos aqui prestando uma consultoria e na verdade ele estava comprando esses servidores, servidores que tinham incumbência dentro do Banco Central de fazer a supervisão das instituições financeiras. Então, Mári, considerando a origem desse grande esquema do máster, que é justamente o PT da Bahia, PT da Bahia que apresentou e levou o senor Daniel Vorcaro na sala do presidente Lula em dezembro de 2024.

reunião essa que eles sabem já e sabiam à época que era uma reunião tão problemática que não registraram, né, no sistema oficial lá de registro de visitas do palácio eh do Planalto. Então essa probabilidade de o Vorcaro entregar altas lideranças do PT, né, próprio Fernando Hadad teria sido ameaçado pelo Vorcaro dizendo: "Olha, se você não me ajudar, né, muitas cabeças eh vão rolar. justamente em função de que o senhor Daniel Vorcaro comprou grande parte, né, dessas altas seguras da República, esperando que nesse momento de liquidação extrajudicial do banco ele fosse ser socorrido pelas por essas autoridades. Mas, né, diante do grau de exposição do escândalo, diante de teor conversas que t vindo a público, essas altas figuras de Brasília perderam margem de manobra, porque, como dizia lá um juiz da Suprema Corte Americana, a luz do sol é o melhor desinfetante. E o Banco Master veio agora, né, numa explosão solar. É isso que está

acontecendo com esse caso. É tanta luz, né, sob os holofotes agora do Banco Master que você vê que não há por parte desses senhores margem de manobra. margem de manobra que estavam tentando fazer no dia da própria prisão preventiva do Daniel Vorcar em 17 de novembro, quando, né, ele recorre ao seu amigo ou ele esclareça a natureza, né, da relação que ele tinha com Alexandre Moraes. Quando ele pede pro Alexandre Moraes bloquear, né, e não se sabe exatamente o que o que que ele tava querendo dizer com isso. Mas naquele momento, né, que estava ali, a gente estava ali, né, nos albores ali no nascimento e desse escândalo, você vê que as autoridades ainda estavam tentando socorrê-lo. O próprio caso

daquela tentativa de socorro pelo ministro do TCU, Jonathan de Jesus, ele quando dá sua primeira decisão, ele já dá a entender que iria para cima do Banco Central, ministro do TCU iria reverter a decisão do Banco Central de liquidação extrajudicial. Mas não só o Vorcaro fazendo aquela operação para contratar os influenciadores digitais e criar um clima favorável na opinião pública para reversão da liquidação do banco. Aí quando o vereador Rony Gabriel e outras pessoas vieram a público inclusive dizendo: "Olha, houve aqui uma tentativa de contratação nossa para fazer uma operação de influência do público e atacar o Banco Central e a decisão do Banco Central de liquidação." Aí a coisa, né, ruiu e veio por terra todo esse esquema criminoso. Foi justamente a partir desse ponto inclusive que houve a segunda fase da operação compliance zero no início de janeiro e se chegou o celular do Vorcaro com a comprovação daquelas conversas sobre a existência desse departamento, né, dessa agência de espionagem do Vorcaro por meio do Sicário e de demais ali agentes da ex-agentes da Polícia Federal e outros integrantes que ainda a identidade não foi desvendada, mas que continuavam praticando os seus crimes numa tentativa, né, de blindar o próprio Vcário, blindar todas essas outras atividades, outras autoridades. Mas

agora a margem de manobra desse pessoal ficou comprometida porque, né, toda a imprensa, a sociedade brasileira está olhando para esse escândalo do Banco Master e você vê o desespero batendo em Brasília, o desespero do próprio Vorcar vê que nesse momento ele que, né, gastou bilhões para tentar manter o seu esquema e ver percebe agora que ficou abandonado sozinho e que a única saída e que lhe resta, que lhe restará é fazer fazer um acordo de colaboração premiada, entregar a cabeça, né, e o organograma de todo esse esquema criminoso, mostrando qual que era a divisão de tarefas, qual que era a relação dele com Alexandre Moraes, porque dessas conversas que apareceram até agora, não houve nenhuma conversa com a senhora Viviane Bart de Moraes, houve sim com Alexandre. Qual a relação dele com Diastofle? Qual a relação dele com a Semeneto, com Ciro Nogueira, com Davi Columbre, com Antônio Rueda e com os próprios petistas, né? Lewandowski, Rui Costa, Jackwagner com o próprio Lula. Ele foi recebido pelo Lula no Palácio Planalto e a expectativa muito grande, Mari, né, para quais cabeças o Vorcaro estará disposto aí a entregar para se safar, porque se depender da ajuda desses indivíduos, ele vai, né, apodrecendo a prisão.

>> Excelente, Fred. Se você está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante. Já já está chegando mais um convidado aqui. Vou registrar alguns comentários que o Flávio Eron separou aqui pra gente. A

Maria do Carmo Borges, que é nossa, já está participando com do nosso clube de membros aqui. O Flávio só volta atrás na sua candidatura se o pai puder sê-lo. E a Zilmara Gomes disse: "Espero que um dia o tirano cruel pague em dobro por toda a dor e sofrimento que ele causou a pessoas inocentes e principalmente a nosso amado Bolsonaro," disse então asilário. E Luís Antônio disse: "Já temos histórico da covardia dos corruptos. Quando a coisa se complica, cada um por si são covardes." Rafael

Fontana está conosco aqui também no Sem Rodeios. Muito boa tarde, bem-vindo novamente. >> Olá, boa tarde, Mari, a todos vocês, e o Fred que está aqui acompanhando a gente. Eu vou fazer, vou renovar o convite que a Mari fez para você deixar uma curtida. Você que tá assistindo, participe, compartilhe e deixe um comentário. Vamos

de pauta. >> Mesa é muito importante. E olha só, Rafael, a gente trouxe aqui no programa já algumas análises sobre como existe uma crise no Supremo Tribunal Federal, um desconforto de alguns ministros em relação a Alexandre de Moraes, até porque eh se sabe, né, que a situação de saúde de Bolsonaro pode inclusive comprometer aí a credibilidade da instituição. A gente tem falado alguns dias que Lula também anda incomodado aí com Alexandre de Morais, porque tá sentindo o peso inclusive em pesquisas e tudo mais, no desânimo popular em relação ao governo federal. O escândalo Áre está pesando bastante para ele.

Agora a gente estava falando aqui sobre como Vorcaro já teria mandado recado ao governo federal que vai expor o PT e Lula. Bom, o sistema está implodindo, né, Rafael? Com certeza, Mario. Está implodindo. Nós tivemos como exemplo a festa de José Deceu, festa de 80 anos. José Deceu que

foi lá acusado, foi condenado durante mensalão, cumpriu um tempo de prisão, depois saiu e agora vai se candidatar a deputado federal. Mas a festa que foi realizada no restaurante Mangai, ali perto do Lago Sul, bem próximo da Ponte JK, tinha o restaurante tem espaço para 1000 pessoas. Eles fizeram uma configuração para no máximo 500 pessoas para não parecer que estivesse vazio. E não tivemos aquela presença maciça de ministros do STF. Parece que eles estão pouco também se poupando, poupando a imagem de aparecer ao lado de quem eles já condenaram no passado, inclusive, né?

Não este colegiado, exatamente, mas a instituição. O Vorcaro vaiatar, nós estamos, claro, preocupadíssimos com a saúde de Vcaro na prisão. Saúde. Ele tem que receber todo o tratamento de saúde, cuidado para que ele não venha a cometer alguma coisa contra a própria vida. Nós sabemos que provavelmente ele não tem interesse nisso, mas outras pessoas têm esse interesse. Então, a a situação de

forcaro é preocupante no sentido de que outras pessoas podem atentar contra a vida dele, mas esperamos de fato que ele consiga fazer uma delação. Alexandre de Moraes em Brasília já é corrente, todo mundo sabe, não tem a menor condição de se manter como ministro do STF. A equação que ainda não foi encontrada é como remover Alexandre de Moraes do STF. Isso é tema de discussão em Brasília e de preferência o governo Lula gostaria de se ver livre de Morais ainda no primeiro semestre, porque daria uma possibilidade de a partir de agosto fazer uma campanha sem a sombra e e as decisões imprevisíveis de Alexandre de Moraes, principalmente no que se refere ao 8 de janeiro e ao presidente Jair Bolsonaro, né? Um um agravamento da situação de saúde de Bolsonaro na prisão significa mais votos para Flávio Bolsonaro.

Excelente. A gente já volta contigo novamente com Pedro Neto. Pedro Neto, queria ouvir a sua opinião, né, sobre essa expectativa sobre a delação de Vorcaro. Tá certo que tava todo mundo assim mais animado antes. À medida que o tempo vai passando, parece que o pessoal agora só acredita vendo também em relação a essa delação. Mas deve

explodir já logo de cara, como vem através dessa ameaça, esse recado passado ao governo federal, já deve ser, já devem ser citados nomes próximos a Lula de cara mesmo ou será que vai ser tudo devagarinho? Acredito que não. Até porque Daniel Vorcaro deve acordar, dormir, sonhar, almoçar, lanchar e jantar pensando em não ser suicidado, né, digamos assim, porque sempre que envolve a elite política aqui no Brasil, em países que são governados, né, pela esquerda por muitos anos, né, Viimexe um pretenso, né, delator como o Daniel Vorcaro, geralmente cai da varanda, né, ou morre afogado em banheira, né, já tivemos casos de gente de 2 m de altura que morreu afogado numa piscina de 1,20 m de profundidade. São coisas que acontecem, né, vamos dizer assim, acidentes acontecem, né? Então, acho que Daniel Vcado, ele deve dormir pensando só em não ser o próximo Jeffrey Epstein, né, para ele conseguir acordar, né, e não descobrir que é no outro plano que ele, infelizmente foi suicidado, né, sem ter mesmo assim tentado se matar. Então,

acredito que por sobrevivência Daniel Vorcaro vai fazer sim uma delação premiada, mas com alvos fixos e que inicialmente não atinge o ministro da Suprema Corte. E aí por medo mesmo, né, por receio, né, de perda da própria vida, acredito que ele vai deixar para que as próximas delações, né, porque é um efeito rebote, né, se ele vai delatar membros da elite política, se ele vai delatar membros de partidos de centro, né, lembrando como o Fred muito bem trouxe da articulação, né, do Jonathan de Jesus ali tentando socorrer o banco master lá no Tribunal de Contas da União. Lembrando que Jonathan de Jesus é do Republicano, já foi mandatário por dois mandatos, né, no próprio Republicanos, é aliado de primeira ordem do Hugo Mota, né, que é o presidente da Câmara e também é do seu partido político. A gente não pode esquecer que em 2022, quando a autonomia do Banco Central estava, né, já sendo ali deferida, né, essas mesmas lideranças, né, na época do republicanos e principalmente do PP, vocês sabem de quem eu tô falando, articularam para que a autonomia do Banco Central não fosse irrestrita, para que líderes, né, dos grandes partidos do Brasil, para que grandes lideranças políticas, tanto nas duas casas legislativas, pudessem alterar decisões estratégicas do Banco Central, pudessem alterar indicações para cargos de comando dentro do Banco Central, né, caso isso tivesse um endereçamento, um endereçamento e um objetivo de fazer parte do interesse nacional. Só que quando falamos da elite política do Brasil referente a interesse nacional, todos nós sabemos que o único que não é beneficiado com esse tipo de decisão é o povo. Interesse nacional nesse caso é

sempre para que essa elite política se perpetue no poder e se enriqueça, né, ilicitamente de dinheiro público, né, essa elite, infelizmente, corrupta do Brasil, que hoje, infelizmente, governa o nosso país. Isso eu falo na elite dos três poderes, eles que foram eleitos, né, para serem servidores públicos, né, para servir o público, na prática, eles estão fazendo exatamente o posto. Eles estão servindo daquilo que é público, usando daquilo que é público para ficarem ricos ilicitamente. E essa turma tem realmente que pagar. O que me incomoda muito é ver que muito vem sendo falado sobre os ministros da Suprema Corte, sobre o quanto supostamente eles se corromperam ao longo de todo esse processo e usaram a Corte Suprema para perpetuação no poder, para cômodo de poder, né, e para inclusive obstruir a justiça e conseguir enriquecer licitamente.

E aí que é o mais preocupante, né? Hoje ministro da Suprema Corte não precisa mais roubar para ficar rico, né? a gente vive um momento que hoje 80% dos casos que são julgados no Supremo Tribunal Federal são de parentes de ministro do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, um ministro não precisa mais receber dinheiro por debaixo da mesa, não precisa mais receber mala de dinheiro, ele pode simplesmente, né, indicar, né, para um desses clientes, né, que eles contratem uma empresa da sua cônjugga, uma empresa da sua esposa, uma empresa, né, de algum de seus parentes e com isso conseguir ele se enriquecer licitamente. E é isso que me preocupa, né, porque hoje o ministro da Suprema Corte, né, o que a gente fala de teto constitucional, hoje é piso. Aquilo ali basicamente deve

ser dinheiro que eles devem usar para comprar ração pros seus cachorros, né? Porque eles podem muito bem ficar ricos, né? Prestando consultoria, mesmo sem nenhuma comprovação. Igual o Lula, né, que deu 17 milhões em palestras para Odebrecht. 17 milhões. Lula, que é um

semianalfabeto, que não consegue separar uma frase conjugando e separando o que é sujeito e predicado. Uma pessoa que não tem notório saber absolutamente nada, a não ser em afundar um país e se corromper e ficar rico ilicitamente. Ou seja, Lula deu 17 milhões em palestras, no qual não temos nenhuma evidência, não tem gravação. Cadê o vídeo dessas palestras? Enfim, hoje o ministro da Suprema Corte, ele também pode ter a sua cójuge contratada sem nenhuma comprovação de serviço prestado. Ele

pode ter sua cônjugue contratada por um contrato de 129 milhões, no qual ela já recebeu supostamente 80, sem que ela tenha nenhuma formação, né, de altíssimo nível, né, juridicamente falando. é uma coisa que não faz o menor sentido e é uma coisa que ataca o coração das nossas instituições e deixa o povo cada vez mais, né, cada vez com menos credibilidade para com a conduta dessas figuras públicas que ocupam essas cadeiras nessas mesmas instituições. Então eu enxergo que nesse momento há sim uma possibilidade de impeachment de ministro. Eu acho que ela, infelizmente, é pequena ainda. Muita coisa tem que vir à tona para que, de fato, né, o presidente do Senado queira de fato pautar o impeachment de ministro da Suprema Corte, né, porque ele já falou de leitorist 81 assinaturas, incluindo a dele, e mesmo assim ele não vai pautar impeachment de ministro. Ou seja, o

cenário é delicado, mas precisamos sim nesse momento, né, de uma forte atuação, né, de todos os veículos de mídia do nosso país, né, independente do viés ideológico, identitário e principalmente, né, de quem os paga, né, e de quem os financia. Já sabemos quem comanda e quem paga nesse consórcio toga petista que ajudou a alimentar e a criar o monstro Alexandre Moraes. Hoje é muito cômodo vermos globais, né, fazendo matérias e criticando a conduta do Alexandre Moraes. Só que

isso deu algum probleminha aqui, a gente já resolve essa questão. Mas eu queria trazer aqui para vocês acompanharem o vídeo de Alexandre de Morais, que tem tudo para trazer uma boa análise dos nossos comentaristas e também de vocês que estão nos acompanhando. Eu quero ouvir a opinião de vocês. Ele compara ali parlamentares do PL com a máfia italiana. Vamos conferir.

>> Pois, em 9/07/2020, Josimar enviou uma tabela de pagamentos a Bosco Costa e solicitou a indicação de um uma conta para o recebimento. Parece aqui, presidente, que ninguém viu o o se não precisava nem conhecer a história, mas ninguém viu o filme Intocáveis, né, do do esqueci o nome agora do que tem tinha o Shan Connery que era um deles e o principal não me recordo agora, o filme Intocáveis, >> Kevin Costner. >> Kevin Costner, né? mesmo que não conhecesse a história, eh eh o Capone foi pego pelo livro de contabilidade, continuam fazendo a contabilidade, eh continua enviando e depositando. Então, tem o depósito, tem a contabilidade, tem a prestação de contas e assim como também eh na máfia eh italiana nos Estados Unidos tinha o cobrador se começasse a demorar que era o Pacovan, então tinha, né, a a violência, a grave ameaça e a violência é paraa cobrança, o que eh vem a demonstrar que possivelmente, eu diria mais do que isso, provavelmente não era obviamente uma estrutura para um único crime. Aqui é um único crime, como

já salientado, eh, pelo eminente relator. Mas há outras investigações e também foi salientado pelo relator, há outras investigações com o mesmo modos operando e no mesmo na mesma localidade envolvendo pessoas, as mesmas eh pessoas. Aqui foi descrito um único fato, mas a o modos operand eh vem a demonstrar que não é uma coisa amadorística. >> Isso aí. Quero ouvir a opinião de cada um de vocês aí sobre [risadas] essa opinião lamentável aí, parece tragicômica até de Alexandre Moraes. Vou

chamar o querido Dr. Paulo Faria que está aqui conosco, para comentar já sobre esses posicionamentos de Alexandre de Morais. Ele não está que ele estava OK aqui até agora. Bom, daqui a pouco ele volta aqui e vai comentar aqui pra gente. Vou passar pro Rafael Fontana participar aqui conosco sobre esse assunto também. Queria ouvir a sua

opinião, Rafael. É, é difícil saber até por onde começar, né? É, é uma lista de absurdo, é uma hierarquia de absurdo que eu não sei o que priorizar neste momento. Primeiro ponto, ministro de Suprema Corte não deveria emitir opinião nunca, jamais uma opinião política e contra um espectro político de um país. Não é papel de ministro da Suprema Corte. Mas a gente

já está vendo isso há anos, há pelo menos 7 anos, que eles simplesmente deixaram de ser ah o os guardiões da Constituição para virar simplesmente palpiteiro de todos os assuntos. Isso é um absurdo. Agora eu gostaria no segundo ponto aqui de destacar livro de contabilidade. Será que a gente poderia ter à disposição o livro de contabilidade do escritório da Viviane Basta de Moraes ou o livro de contabilidade da família do Gilmar Mendes? da família do Toffoli e de outros ministros da Suprema Corte. Ó, ele está

ele está mencionando ao Capone. Nós sabemos sim, o filme é muito bom, os intocáveis da da década de 80 é muito bom. Alcapone foi preso, depois foi mandado no final, ele passou os últimos tempos em Alcatraz, ele foi preso não pelos crimes, pelos vários crimes que ele cometeu de de mandar assassinar pessoas, de contravenção e tudo mais. Ele foi preso por segar a receita, seus livros de contabilidade. Então eu gostaria de saber, os livros de contabilidade do Morais, da esposa, estão à disposição? Não, né? Vcaro

talvez dê uma pista de onde a gente deva começar. Os livros de contabilidade do Tófilo, da família inteira, estão à disposição. Da esposa de Tófil? Não, não estão à disposição, mas talvez Vorcaro com a sua delação possa levar a algum ponto. E é muito bom que o Alexandre de Moraes já levantou isso, porque quem tem experiência em condenar pessoas baseado em livros de contabilidade é a justiça americana.

É a justiça americana que está agora voltando seus olhos para América Latina com o escudo das Américas. Nós tivemos a informação, por exemplo, de que o Comando Vermelho estava treinando táticas de guerrilha no Mato Grosso ao lado da Bolívia. O Mato Grosso faz fronteira da A fronteira do Brasil com a Bolívia, grande parte é com o estado do Mato Grosso e a Bolívia está no escudo das Américas. Então esse talvez esse tipo de situação tem levado a preocupação. Alexandre de Moraes já não fala mais com aquela confiança que ele já teve no passado. Ele deve muita

explicação. E Morais, por favor, abra o livro de contabilidade do escritório da sua esposa. Obrigado, Mário. >> Excelente, Rafael. daqui a pouco voltamos contigo novamente. Se você está

aqui, não deixou o seu like, por favor, deixa assim a gente chega um público ainda maior, é muito importante pra gente. Deixe seu comentário aqui também. Agora sim, parece que estamos com o Dr. Paulo Faria. Muito boa tarde, bem-vindo novamente.

>> Boa tarde, Mariana, boa tarde, Frederico. Boa tarde a toda a audiência do Sem Rodeios e a todos aí da bancada. A honra estar com vocês novamente. Boa tarde. >> A honra é nossa. Bom, a gente acabou de

trazer um vídeo aí do Alexandre Moraes, né, muito contestável, inclusive, mas gostaria que o senhor pudesse trazer aqui as novidades na defesa de Talha Ferro, né? Os senhores apontaram falhas nas decisões de Morais. Gostaria que o senhor pudesse explicar um pouquinho pra gente >> bem, Mariana, a o Morais ele insiste em descumprir a lei. Isso aí é é fato. E aí muito me admira o Morais, com 129 milhões de motivos aí para poder falar a verdade, vem com essa com essa aí de Alcapone ou com essa de paladino da justiça. Mas tudo bem. No caso

específico do Eduardo Talhaferro, é uma aberração atrás da outra, né? porque ele mandou intimar o Talhaferro por edital, eh, dizendo que ele está em local incerto e não sabido. Mas como local incerto e não sabido se ele pediu a extradição dele na Itália? Então o local é sabido, então ele não poderia. Então nós estamos questionando essa conduta, essa ilegalidade desde antes, quando a, aliás, desde depois da do recebimento da denúncia, que é foi motivo de questionamento, que nós estamos eh cobrando do Morais a explicação óbvia e jurídica onde foi que o Eduardo Talhaferro está em local incerto e não sabido, onde é que tá escrito e ele não eh insiste em não responder. Nós já

fizemos três embargos hoje. Eh, ontem fizemos o terceiro embargo de declaração para ele explicar. Dessa vez eu coloquei na petição para é bem objetivo, fazendo pergunta, onde tá isso? O que é ciência inequívoca? Qual a diferença de local incerto e não sabido e não foi encontrado no endereço? Toda vez que ele

dá uma decisão, ele vem com uma coisa nova. Então ele ele se auto declara contraditório o tempo todo. E o mais grave de tudo é que ele marcou uma audiência ah de instrução. Eh, nós encaminhamos uma petição informando que o Eduardo Talhaferro não foi eh citado intimado por carta rogatória. E aí, em razão disso, nós nos recusaríamos a participar de uma farsa. Qual a farça? essa farça

que ocorreu ontem, que eles colocaram até um defensor público e o defensor público disse que não tinha nem conhecimento do processo, que não ia fazer pergunta nenhuma para as testemunhas arroladas por eles. Ou seja, é um circo totalmente armado. E aí, eh, a cogitou-se o abandono da causa. Não, abandono de causa não é assim que funciona, não. Nós comunicamos ao juízo, nós como mesmo incompetente e nós também oficiamos a Ordem dos Advogados do Brasil em 9 de fevereiro e no dia 16 nós complementamos esse pedido de intervenção para que o devido processo legal seja restabelecido. Então,

Mariana, é uma vergonha atrás da outra. E nós não vamos, enquanto defesa, eu e Dr. Felipe não vamos fazer parte dessa farça que ele está montando para poder condenar, aliás, só para poder mostrar a sentença, porque a sentença já está pronta, para condenar o Eduardo Talhaferro e se vingar das revelações que ele fez sobre o seu caso, que é escandaloso, criminoso. Acho, acredito que tão criminoso quanto isso que está acontecendo aí dessa relação dele com Vorcá. Então, eh, deixamos isso muito claro. Não houve nenhum abandono de

causa. Eh, na realidade, a defesa se recusa a cumprir uma ordem ilegal, se recusa a fazer parte de uma farsa, como ocorreu no julgamento das ações penais de Bolsonaro e Companhia. E aí ali foi fazer parte de uma farça. Eu não concordo. Eh, estudei para direito, estudei para ser advogado, para aplicar a lei, respeitar a Constituição e não para fazer parte de um circo como esse que foi armado por Alexandre Moraes.

>> Eu queria fazer uma pergunta. Boa tarde, Dr. Paulo Fari. Ah, Rafael Fontana aqui. >> Ah, doutor, na semana passada nós tivemos uma notícia muito boa, muito importante, vindo da Argentina, que concedeu a o primeiro asilo político a um dos brasileiros que está agora na Argentina neste momento. Se o senhor

puder responder se existe existe uma uma proximidade muito forte entre Javier Milei e a Jorja Meloneia, existe uma possibilidade ou uma sinalização, pelo menos do governo italiano, das autoridades italianas de que o Tagliaferro e talvez até a Carla Zambelli, eles possam eles possam receber algum apoio do do governo italiano ou de repente um asilo para ficar no país. Rafael, boa tarde. Eu me lembro de de quando em julho de 2021, primeira local que eu falei eh quando eu pedi a prisão do Morais, a primeira prisão dele foi com você, com a Flávia Ferronato e fiquei muito honrado com esse lá em julho, 10 de julho de 2021. Agora, respondendo à sua pergunta, a justiça italiana, o poder judiciário italiano e o Ministério Público, ele é infestado infestado de esquerdistas. Então, eh, por mais que o presidente e e na Argentina também, né? Por mais que o

presidente tenha proximidade, o presidente Milei tem proximidade com a com a Jorgia, eu acho assim eh que não depende basicamente da vontade política e mas sim dessa vontade jurídica que, infelizmente o poder judiciário da Itália, a maioria dele, não totalidade e principalmente o Ministério Público, tem o próprio viés ideológico progressista, ou seja, de comunista mesmo. Então o não é só aqui no Brasil que nós temos aí um Ministério Público, 99,9% de comunistas lá na Itália também. E agora dia 20, ou seja, daqui a dois dias, o Eduardo vai estar lá em de frente ao juiz lá no Tribunal da Itália para poder eh eh nossa decisão eh se ele será ou não estraditado. De asilo. Eu entendo que é um o caso da Carla é um caso bem bem eh diferenciado, ou seja, ela já tem uma condenação mesmo que ilegal. E aí eu

acho mais difícil, mas eu acho muito difícil ainda essa questão do asilo, mais difícil seria a extradição. Eu não acredito na extradição da Carla e também, Rafael, não acredito na extradição eh do Eduardo Talhaferro. Então, daqui dois dias a gente vai ter essa notícia boa aí e esse tapa na cara é do Morais. Eu soube, só para poder falar para vocês aí em primeira primeira mão, que o Moraes mandou cobrar da justiça italiana pressa saber porque eles não decidiram ainda sobre a extradição. Acredite se quiser. Eh, mas

ele ele fez isso aí para para poder dar uma pressãozinha na justiça italiana para decidir logo sobre a extradição de Eduardo Talhaferro. Mas acredito eu e o Dr. Felipe que estamos na defesa aqui e o colega advogado tá na Itália que ele não será estrado, estraditado porque tem razões de sobra para poder demonstrar a perseguição política e o viés totalmente ideológico do Alexandre Moraes. Então, voltando ao assunto da da do asilo, acredito seja muito improvável a Itália conceder aso. Eh, pode evitar extradição, mas o asilo eu acho meio difícil.

Dr. Paulo, um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, na semana passada o governo argentino concedeu o asilo pro dos céus do 8 de janeiro. Eh, qual, né, a repercussão e efeito que isso pode ter, o senhor acha, pro caso talhaferro, né, na Itália e a importância dessa decisão, esse reconhecimento por parte do governo argentino? Olha, Fred, a gente nós repassamos isso, né, para pro Eduardo, eh, e pro colega advogado para ele utilizar lá na nas, eh, razões orais que ele vai, eh, falar, ele vai sustentar lá com perante do tribunal. Eu acredito que isso é mais um

ponto favorável para ele. Eh, além de todos, por exemplo, essa questão da da intimação por edital, que é inexistente, porque o Código Processo Penal 368 é muito claro. Se a pessoa estiver no exterior, tem que ser por carta rogatória. Então, é mais um ponto, ou seja, mais um ponto favorável. Tivemos nos Estados Unidos também a jornalista, a Elisa Robson, que foi também recebeu asilo agora na Argentina. Temos o caso

do Osvaldo de Austácono na Espanha. Então são esses casos aí que já estão com a justiça italiana para demonstrar claramente que Alexandre Moraes, além de ser torturador e além de ter 129 milhões para explicar tudo e não explicar nada, ele também é um perseguidor político e ele usa o poder judici usa, aliás, usa o Supremo, porque o Supremo não é poder judiciário, é um poder político, ele usa seu favor e para proteger os seus e o próprio. Então, eh, que isso aí da questão administrativa, ele deveria estar já eh exonerado do cargo que ele ocupa. Então, para finalizar, esses três casos da Elisa, o caso do Osvaldo de Ostaque e esses aí de da Argentina, com certeza vão contribuir muito para para afastar essa possibilidade de extradição do Eduardo Talhaferro e acredito também no caso da Carla Zambelli. >> Ótimo, Dr. Paulo. Na semana passada a

gente recebeu aqui nos Rodeios a Cláudia Rodrigues, irmã da Débora Rodrigues ou Débora do Batom. E a gente, né, repercutiu alguns casos, inclusive essa questão da Argentina com ela. Ela trouxe várias questões, inclusive emocionantes. Recomendo porque o pessoal acompanha aqui eh nas nas nossas entrevistas também. Mas a gente chegou a questioná-la, né, sobre a seguinte questão na decisão de Alexandre de Moraes, né, da condensação dela, ele destacou o fato dela ter apagado mensagens no celular, né, e a gente repercutiu isso com ela e chamou bastante atenção porque eh no nas revelações que temos aí de mensagens do escândalo master, mensagens entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, há apagamento de mensagens também, né, aquilo que ele tinha dito que seria um ato criminoso dela.

logo eh acaba voltando contra se voltando contra ele. E a gente tem questionado recentemente o quanto esse escândalo vai trazendo holofotes para as ações, paraas antigas decisões de Alexandre de Morais, né? Enquanto isso tá furando bolha nesse momento. Qual que é o impacto desse escândalo master? >> Olha, eh, o impacto político é muito grande, o impacto jurídico sem precedentes. Por quê? Ah, se se

Alexandre de Moraes fosse julgar Alexandre Moraes, ele já estava de em prisão preventiva usando tornozeleira dentro da cadeia, tá? Com rede social bloqueada, com passaporte cancelado, ou seja, conta bloqueada, patrimônio congelado, tudo. Mas no Brasil é o Brasil do dos pesos e das medidas distintas, né? Eh, os iguais não são tratados de forma igual, então todos são iguais perante a lei, só em tese, só lá na teoria do artigo 5to, né? Que bela Constituição que diz que todos seriam iguais perante a lei. Mas nesse caso da

de apagar as mensagens eh e utilizar o sistema, por exemplo, que o Alexandre Moraes usou, além tá ainda, corre o risco de ter usado um telefone funcional, né? está ainda sobre essa questão, esse essa berlinda, se isso ocorrer, acho que houve algum problema de conexão ali com o Dr. Paulo. Normalmente, quando a pessoa recebe alguma ligação, alguma questão assim, acaba tendo eh eh essa queda na conexão aqui com a gente. Se ele retornar, a gente vai chamá-lo novamente aqui ao Sem Rodeios. Nós vamos

receber aqui no nosso programa neste momento o deputado federal Rodrigo Valadares. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde a todos. É um prazer aqui muito grande estar com vocês. Estava aqui ouvindo também atentamente as palavras do doutor e tempos difíceis que a gente vive. Mas que Deus possa

iluminar a nossa nação e obrigado pelo convite pra gente poder fazer esse bate-papo. >> Amém. Nós que agradecemos pela sua participação desde já. Olha só, eu vou trazer pro senhor o tema que eh é um dos destaques que temos aqui hoje no programa, que parece que existe até um desconforto por parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal em relação a Alexandre Moraes, que existe até uma pressão por parte deles para que eh o ex-presidente Jair Bolsonaro migre para uma prisão domiciliar. Sabemos também que Flávio Bolsonaro teve uma conversa ontem com o próprio Alexandre de Moraes fazendo o mesmo pedido. O senhor imagina

que pode acontecer daqui para frente quão importante é que a oposição pressione por uma prisão domiciliar? Olha, já deveria ter acontecido. Isso é algo que a gente já vem pressionando há muito tempo. Nós temos no nosso sistema prisional brasileiro pessoas com crimes reais, eh, tráfico de drogas, homicídio e por aí vai, que estão em prisão domiciliar e pessoas que inclusive não tem nem sequer comorbidades. Mas dentro do direito alexandrino, dentro da perseguição política que Alexandre Moraes deseja fazer contra o presidente Bolsonaro, um senhor de mais de 70 anos, com inúmeras comorbidades, o número de atendimentos médicos que o presidente Bolsonaro teve nos últimos, né, dias é realmente algo assustador e alarmante. É

um senhor de idade que precisa de muitos cuidados. Nessa última crise, foi dito pelos próprios médicos que se tivesse demorado uma ou duas horas a mais, a chance de sobrevivência era de apenas 50%. Então, nós temos o cenário de, um perseguido político condenado por crimes inventados por um tribunal de exceção, que além de ser perseguidor hoje, tudo aponta que também é corrupto, ou seja, que estava parte dos seus integrantes envolvidos em esquemas de corrupção. E aí você tem contratos, você tem valores pagos, você tem conversas apagadas, fica aquele questionamento, se você não tá falando nada de errado, para que utilizar subterfúgios de visualização única ou de apagar conversas? Tudo isso já é muito questionável. E dentro desse

bojo tá o presidente, um senhor com comorbidades, que já deveria estar em prisão domiciliar e a gente continuará pressionando. Hoje o Senado, na sua grande maioria, já fez também a sua manifestação pela prisão domiciliar. Nós assinamos também enquanto Câmara dos Deputados pela prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, porque se o presidente falecer, se o presidente morrer devido às condições insalubres que está pela perseguição de Alexandre Moraes, o sangue do presidente Bolsonaro estará nas mãos de Alexandre de Moraes. Por isso que nós, mais uma vez clamamos, pressionamos e iremos cobrar a prisão domiciliar humanitária pro presidente Bolsonaro. Deputado, o senhor era o relator, né, do PL que concederia anistia aos céus do 8 de janeiro. No ano passado, tivemos

essa, aquelas manobras que redundaram no esvaziamento do pele da anistia, a designação do próprio Paulinho da Força como relator. Como é que o senhor vê, né, esse movimento e agora a em relação ao próprio Pére da dosimetria, essa e resistência do presidente do Senado a convocar uma sessão do Congresso Nacional para votar o veto ao pele da dmetimetria? >> Olha, isso é muito importante. Nós relatamos o PL da anistia na CCJ e a nossa intenção, nosso relatório está publicado, era realmente conceder anistia para aquelas pessoas que participaram de uma manifestação que fugiu ao controle, que foi isso que aconteceu no dia 8. Não foi nenhuma tentativa de golpe, não foi nenhuma tentativa de revolução ou de subverter o resultado do Sufrágio Universal do último outubro. Não, foi uma

manifestação que saiu do controle, como várias a esquerda fez, o MST, a CUT, que já depredou, já fez, né, o o escassé, o escambal. Então, a nossa, o nosso relatório era pela concessão da anistia ampla, geral e restrita, porém nos retiraram da relatoria justamente por causa disso, porque queriam relator que não desse anxia. E aí vem para lá, vem para cá. Enquanto isso as pessoas presas, mas vem para lá, vem para cá, conversa de gabinete, tomando café quente, água gelada, no conforto de gabinetes, decidindo a vida de pessoas inocentes. Essa demora toda e chegam na dosimetria.

E mais uma vez acordos são descumpridos. Nós abrimos mão, não apresentamos os destaques, ou seja, não lutamos para que o projeto fosse votado projeto original ou que houvesse um substitutivo ao relatório para se conceder anistia. Votamos com pesar pela dosimetria que não queríamos. O que nós queríamos era anistia e mais uma vez tá aí, Lula veta. Até agora não tivemos sessão do Congresso Nacional para que a gente possa derrubar esse veto. Enquanto isso,

as pessoas inocentes, porque é isso que eu entendo das pessoas do dia 8 e de toda essa trama golpista e dessas pessoas que estavam subvertendo o estado democrático de direito nesse inquérito aí das fake news que se arrasta por 7 anos, né? E hoje a água começa a bater na bunda inclusive da mídia que tanto, né, incentivou e apoiou esse esse esse inquérito inconstitucional. E aí, claro que não está a Gazeta, mas toda a mídia, né, mainstream do nosso país, toda as instituições que apoiaram as o autoritarismo, as arbitariedades do Alexandre Moraes, hoje começam a ver o sistema se voltar contra eles. Nós tivemos o nós temos hoje pessoas da Receita Federal com tornoseleira eletrônica porque dados da esposa de Alexandre Moraes foram vazados e ele como vítima, acusador, delegado, juiz, promotor e tudo manda meter tornozeleira na na no pessoal da Receita Federal. Colocou no inquérito o presidente do Sindicato da União dos Auditores Fiscais.

Porque ele falou que simplesmente não dá para investigar altas autoridades. Altas autoridades, lê-se ministros do STF, ou seja, eles estão intocáveis. A receita que muitas vezes ajudou a se instalar esse essa ditadura alexandrina no país, hoje se volta contra a mídia hoje que a Globo, todas essas emissoras que ajudaram a esse sistema se perpetuar e esse sistema se incorporar e ganhar força e ganhar atração, hoje começam a ser atacados por esse próprio sistema. Ou seja, o monstro fugiu totalmente ao controle. Ou nós paramos Alexandre de Moraes ou simplesmente esse senhor vai acabar com o que resta de democracia em nosso país. Não existe um país onde

exista um poder super protegido, super privilegiado. E a gente pergunta, quem julgará esses ministros? Quem julgará os ministros por contratos com banqueiro? Eh, os familiares com contratos com banqueiro, milionários, sem nenhum parâmetro no direito, sem nenhum parâmetro de escritórios de advocacia. um Banco Médio fazendo essa verdadeira farra, que quem está pagando não é o governo, quem está pagando somos nós, é o cidadão que paga através dos seus tributos e através da inserção do sistema bancário, o FGC, o Fundo Garantidor de crédito, R1 bilhões de reais só paraa farra do Banco Master. Ou

seja, ou existe um freio em relação a esses ministros, ou a gente vai normalizar a corrupção de uma certa casta em nosso país. Vai acontecer o que acontecia nas ditaduras comunistas, onde você existia uma casta que poderia cometer qualquer tipo de crimes e arbitariedades até que alguém os assassinasse e o resto da população, que para a população sim, dura lei, dura pena, né? gulags, campos de concentração que a gente tá vendo acontecer no Brasil. Depois nos chamam de lunáticos, de malucos, mas a história se repete. O Brasil tem uma casta de super protegidos que é o STF. O Senado é conivente porque

tem rabo preso e a gente precisa mudar esse Senado, colocar pessoas que não tm um processo, que não tem um problema, que não possam sofrer esse tipo de chantagem e começar a tratar de forma séria impachment de ministros criminosos. É isso que temos que fazer em nosso país.

>> Ah, deputado, boa tarde. Aqui Rafael Fontana. Sabe quem odiava auditores fiscais? A Capone, né? Se ele pudesse, ele teria prendido todo mundo, teria mandado desaparecer. Parece que temos um

comportamento parecido aqui no Brasil, deputado. Só que esta é a primeira eleição presidencial, eleição para deputado federal e senadores, desde que os inocentes de 8 de janeiro foram presos. O senhor vê um cenário diferente este ano? A população poderia ah ir mais às ruas este ano, ano eleitoral, para que pressionasse o Congresso, pressionasse o Gumota e Alcumbre? Teria um resultado melhor neste ano? O senhor

é capaz de sentir esse termômetro dentro do Congresso Nacional? >> É possível. É possível talvez sobretudo no Senado, onde terços vão, né, voltar ao escrutínio popular. Tem muitos senadores que foram eleitos enganando a população, dizendo que iram se comportar de uma maneira e se comportaram de maneira totalmente diversa. Mas talvez essa essa não seja, Rafael, a solução final. A solução final é realmente a

gente mudar a composição do Congresso Nacional, porque a gente ter um ato aqui, um ato ali, mas o sistema está todo corrompido, não resolverá o problema. Então, volto a dizer, a gente tem que saber como votar. Muitas vezes a gente vota no presidente e aí na hora de escolher um senador, um deputado federal, um deputado estadual, vota no compadre, no amigo, em alguém que fez uma fez um favor, que deu uma ajuda. Eh, sou lá do Nordeste, infelizmente ainda existe muita compra de voto. Então, a pessoa tem o ideal da direita, tem o ideal de ser conservador, que é libertar o Brasil, mas na hora de escolher aqueles que vão dar sustentação pra gente mudar esse sistema, que é o Congresso Nacional, não vota conforme suas convicções, vota conforme uma um outro interesse. Então essa consciência

é que é o mais importante, porque a gente conseguir que o remoto da Vio Columbia aí, e eu já venho pressionando há muito tempo isso, principalmente da Vio Columbúmia tem que ser mais pressionado, mas a mudança da composição é que vai resolver o problema é a gente eleger um Senado de maioria conservadora, a gente ter um presidente de do Senado que será o presidente do Congresso Nacional conservador, ou seja, com compromisso público e enfrentar os abusos do Supremo Tribunal Federal, a gente ganhar a presidência da República e aí E com esses dois poderes juntos, legislativo e executivo, unidos em prol do Brasil, a gente consegue frear o judiciário que está totalmente incontrolado. Totalmente incontrolável. Então, a manifestação é importante, mas o mais importante passa esse ano é o voto. É a hora do voto. É a hora da gente eleger um congresso que represente os nossos anseios. E aí é é isso que a

gente fala. você tem que estudar a história do pré-candidato e na hora da eleição do candidato como ele estava se comportando nos últimos anos. Porque neste último ano, claro, vai aparecer muita gente falando de STF, falando de Alexandre Morais, dizendo que agora quer combater. Mas como foi esse senador nos últimos 7 anos? Como foi esse deputado federal nos últimos 4 anos? Como foi

essa pessoa nesses últimos anos? Ela realmente combateu ou ela se infinge que combate? Então a gente tem que ter muito cuidado com isso, porque chega em Brasília aqui parece que as pessoas, né, caem no conto da sereia. Na campanha diz uma coisa, chega aqui em Brasília se transforma. Então isso a gente não pode admitir, não pode permitir. E é é o que

diz, né, o meu o meu povo está na palavra de Deus, né, por falta de conhecimento, meu povo perece. Então, o conhecimento é fundamental, a gente conhecer quem são as pessoas que estão colocando o seu nome à disposição e se eles têm compromisso verdadeiro com o nosso país. É isso que importa. A gente não tem a maioria na Câmara, a gente não tem a maioria no Senado, é o maior congresso conservador da história, é comparado aos anteriores, mas hoje quem domina é o Centrã. Então nós temos em entre 100 e 120 deputados conservadores e só. Então nós temos entre lá 30

senadores conservadores e não passa disso. Então nós precisamos da maioria conservadora nas duas casas. a eleição de presidentes conservadores, o presidente da República conservador, o nosso pré-candidato, eu não posso pedir voto, nem irei pedir, mas digo que o meu pré-candidato chama-se Flávio Bolsonaro. Ou seja, todo esse contexto precisa existir para que o Brasil volte aos parâmetros de normalidade. O que nós queremos, eu quando iniciei os meus estudos eh no direito lá em 2007, hoje sou advogado, quando eu iniciei os meus estudos de direito, os ministros do STF eram pessoas admiradas. O que o ministro

do STF decidia era algo louvável. Nós estudávamos e respeitávamos. Quando ia o ministro do STF lá a Sergipe, o meu estado, nós íamos para a palestra, para o congresso, para o evento, porque eram figuras extremamente respeitadas. Hoje são figuras abjetas pela população. Um ministro do STF, na sua grande maioria, não consegue ir a um restaurante ou a um shopping, porque é hostilizado pelos seus comportamentos. Então isso é normal

em um país, isso é normal em uma democracia? Eu acho que não. Eu acho que a normalidade é a gente voltar o Brasil a ter poderes independentes e harmônicos entre si, um sem um sem sobrepjar o outro, um sem eh esvaziar o outro, sem mandar no outro, sem essa chantagem, porque a gente sabe que o que existe é chantagem. Quando o Senado avança, processos de senadores começam a andar numa velocidade repentina e aí quando o Senado recua, esses processos são desaparecidos, são arquivados, provas anuladas. É isso que a gente vê, um sistema totalmente corrompido e a gente tem que mudar radicalmente isso e só muda com pessoas comprometidas verdadeiramente com as nossas causas.

>> Ótimo, deputado, eu vou passar pro analista político que está aqui conosco hoje também, Pedro Neto, para ver se ele tem uma pergunta aqui para participar junto conosco da entrevista com o senhor Pedro. Exatamente, deputado. Nos últimos anos vimos o quanto o Alexandre Moraes veio dobrando aposta dia sim e dia também incansavelmente. Isso começa lá em março de 2019, né, com aquele interminável inquérito das fake news. Depois ele dobrou aposta, inclusive peitano, secretário de estado, ex-secretário de estado norte-americano, um dos homens mais ricos do mundo, Elusk. Você acha

que esse de fato é o momento, né, que ele vai estar nas cordas, mas que ele vai conseguir se salvar porque tem um que está um pouquinho mais arrolado do que ele em meio a todo esse escândalo do banco master que é o Dias Stofol? Ou você acha que mesmo assim a gente consegue ter ali, para honra e glória do Senhor de Jesus impeachment desses dois ministros? E o segundo ponto, qual é o impacto que você acha que um impachman de Alexandre de Morais, ele Dias Tofoli, ou apenas do Diffol terá eleitoralmente para o Lula? E também se puder só eh jogar a terceira, é o caso do Lulinha, a quebra de sigilo do Lulinha, o quanto você acha que isso impacta também no governo federal? >> Vamos lá, né? Eu vou responder de trás

pra frente. Eu acho que pelos indícios que aparecem e pelas delações que vão que irão começar a ocorrer, sobretudo no INSS, Lulinha tá até o pescoço envolvido nesse escândalo, porque você tem viagens pagas, você tem transferências feitas, você tem delações em curso, pessoas que já garantiram que irão entregar a cabeça do Lulinha. E aí é o filho do presidente da República. Por muito menos Bolsonaro eh eh era simplesmente achacado em rede nacional por causa de joias pessoais que ele recebeu. Então assim, eh, e a gente não vê o mesmo ímpeto da grande mídia em tratando-se de Lulinha, mas o esquema do NSS tem o DNA do PT. A gente vai ver que

o PT será dragado para esse escândalo. Tem a CPI do Banco Master. Isso eh instaurado será muito importante para que a gente possa desnudar também mais esse submundo que o PT também está envolvido até o talo, governo da Bahia, governos de outros estados, né? políticos ligados ao PT e também políticos do Centrão. Quem errou que pague. Eu nunca tinha ouvido falar nesse

cidadão chamado Vorcário, mas é a gente vê o cara vivendo uma vida na babesca é verdadeiramente algo inconcebível para parâmetros e regulares de uma sociedade. A gente não tinha nem noção que um banqueiro médio poderia ter um padrão de vida como ele levava. é algo chocante para todos nós e quem tá pagando essa conta somos nós, é o povo brasileiro, não tenha dúvida disso. Então eu acho que a a crise do PT tend agravar, a rejeição de Lula é muito grande, está aumentando muito no Nordeste e graças a Deus que a estratégia para o Nordeste vem sendo acertada pela direita e eu sou um dos maiores, eu como nordestino, sou um dos maiores entusiastas da nossa região. E o que eu venho dizendo, n?

Converso muito com o presidente Flávio, o futuro presidente Flávio, ele vem dizendo também nas entrevistas: "O Nordeste não é o problema do Brasil, o Nordeste é a solução pro Brasil e eu acredito piamente nisso." Então nós temos um cenário hoje que vem se desenhando nessa maneira. Em relação a Alexandre Moraes, ele é corajoso, ele é uma pessoa que não tem limites, ele tem trazos, é isso o médico vai dizer, de uma pessoa que pode ter até algum distúrbio eh neurotípico. Então, a gente não sabe. O que a gente sabe é não existe acordo com uma pessoa que nem ele. É que nem

Churchill e Hitler na Segunda Guerra. Para quem viu os documentários, Chucho dizia: "No fim dessa guerra só estará uma pessoa viva. Espero que seja eu". Então, com a com essa turma não tem mais acordo. Agora nós daí vamos pra teoria dos jogos. O que é que é mais

estratégico? Será que a gente consegue tracionar agora para ter o impeachment? Eu teria interesse. Eu sempre lutei pelo impeachment de Alexandre Moraes. E aí a gente vai para um outro ponto. Aí Lula

vai indicar um outro ministro que tenha 40 anos. Aí imagina aí mais 35 anos de um ministro indicado por Lula. Brasil tem que analisar isso. Agora, que impeachment de ministros tem que acontecer, Alexandre? Seja o Dias Tofle, eu acho que até mais isso tem que acontecer. Talvez o melhor momento seja

com um Congresso modificado e com presidente alinhado conosco para que a gente não tenha não troque seis por 12 ou seja até pior. Se chegue lá um novo Flávio Dino. Mas eu continuarei pressionando por impeachment, continuarei lutando pelo impeachment do ministro. Apesar se o deputado federal e não votar em impeachman, convocamos diversas manifestações, continuaremos convocando e pressionando. E a gente tem que ter uma consciência clara, não existe acordo com esse tipo de gente, não existe acordo com essas pessoas, não. Não existe achar que ele vai

distensionar, porque a cada dia o que você falou, Pedro, eles vêm dobrando, triplicando, quadriplicando a aposta. Então, não há mais para nenhum tipo de entendimento. Eu acho que também nunca houve, eu nunca fui dessa linha. Então eu acho que é enfrentar. Se ele é corajoso, a gente tem que ser corajoso e meio contra ele, como diz o Nordeste, para doido, 2 e meio. Então é isso que a

gente tem que ser. Excelente deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Obrigado pela

oportunidade. Deus abençoe a cada um de vocês. Deus abençoe a nação brasileira. Tenha misericórdia do nosso povo e juntos a gente vai vencer essa luta. Quem puder me segadares, um grande abraço.

>> Obrigada. Deus te abençoe também. Bom, vou só agradecer o Rafael Fontana que tem os outros compromissos dele aqui. Obrigada pela sua participação. Volte sempre. A gente segue aqui no Sem

Rodeios. Obrigada, Rafael. >> Eu que agradeço. É sempre um prazer e eu voltarei em breve. Siga também Rafael Fontana nas redes sociais. Obrigado. Até

a próxima. >> Ótimo. Pedro Neto, também quero te agradecer pela sua companhia aqui hoje conosco. Sempre bom estar contigo aqui no Sem Rodeios. >> Agradeço, Mariana. Agradeço também ao

Fred e uma satisfação, uma honra muito grande poder fazer parte desse time. E peço também para que todos que nos assistem sigam, né, o os canais da revista Gazeta, tanto no Instagram quanto no YouTube. E se possível também nos sigam lá @pedrenetorriga. Fiquem todos com Deus. Forte abraço.

>> Abraço. Até a próxima. E o Dr. Paulo Faria ainda está aqui conosco, está conectado. Vamos voltar com ele. Ele que

tava fazendo uma resposta, não sei se ainda quer complementar aquela resposta, Dr. Paulo Faria, porque tava bem interessante te ouvir. >> É, se você puder refazer a pergunta, porque a idade não ajuda muito. [risadas] >> A gente tava, eu trouxe a questão da Cláudia Rodrigues, irmã da Débora Rodrigues, que esteve aqui conosco. Daí a gente trouxe eh algo que ela nos respondeu também, né, sobre como agora algumas pessoas que estavam, digamos assim, passando pano para Alexandre de Moraes começam a questionar e a enxergar que aquilo que ele cobrou dos presos pelo 8 de janeiro, ele pode ser cobrado agora, como é o caso do, né, de do ato de apagar mensagens. E aí o senhor

estava fazendo uma análise, né, se agora eh ele vai ficando mais exposto. >> É, eu como você di, lembrei, né, que a gente tá tá num país que não tem aquela aquela aplicação fática do artigo 5º da Constituição. Todos são iguais perante a lei. Depende, né? Tudo depende. Depende

de quem está com o poder da caneta. No caso do Moraes, ele tem o poder da caneta. Então ele pode decidir como eu como eu tinha eh ele pode decidir o que ele quiser, né? Como eu tinha dito, eh, se o Alexandre Moraes fosse, eh, apreciar o caso do Alexandre Moraes, ele estaria preso, algemado, eh, ainda com a camisinha de força ainda. É, ele estaria com as redes sociais bloqueadas, cartões cancelados, bens bloqueados, contas congeladas, tudo, tudo que ele faz com prazer, com aquele prazer carnal com as pessoas de bem, ele teria que fazer com o próprio Alexandre Moraes. Mas a gente sabe muito

bem que isso é uma realidade que que não existe no Brasil. Então, o fato dele ter utilizado mensagens eh de visualização única, isso é muito grave. Por quê? Porque quando você faz isso é porque a mensagem é muito sensível. É, por óbvio, ele tinha eh feito alguma menção de alguma coisa que seria comprometedora para ele e obviamente ele ele apagou.

Então, no caso da Débora, ela foi acusada e condenada por ter apagado. E aí ele ainda diz claramente que é um desprezo pela justiça. E se ele, se a Débora do Batom que escreveu Perdeu Manela for o eh o símbolo do desprezo pela justiça, eu diria que o Morais é o a o cataclisma do desprezo da justiça, porque ele faz e desfaz completamente tudo fora da lei. E aí nós advogados que ficamos aí a ver navio, sem saber exatamente o que fazer, porque eu olho a literalidade da lei, olha o que o cidadão faz, eu fico em choque, fico pensando que eu sofri estelionato educacional lá quando eu me graduei para direito e depois prestei o exame de ordem para poder me tornar advogado. Então é tudo muito surreal. Essa conduta

do Morais é uma conduta criminosa, é conduta de afastamento e prisão. Por falar em prisão, no dia 9 de março, Mariana, nós pedimos o afastamento do Morais e a prisão preventiva dele lá no STF. Acredite, se quiser, até ontem, meia-noite o ainda não tinha sido autuado. Já tem 8 dias, 9 dias, não tinha sido autuado, ou seja, não tinha relator. Então, tem alguma coisa estranha acontecendo. Ou a

petição ficou boa demais, ou eles estão lá escolhendo a dedo para ver quem é que vai ser o relator do pedido de afastamento e prisão preventiva de Morais. Então, eh, são esses fatos que a gente não entende. Tudo, tudo para poder pegar as pessoas de bem é 24 horas, 2 horas, é imediato. Polícia Federal, PGR, que também tá tá tá tá aí no meio. E tudo que é para poder eh investigar, para poder esclarecer é 10, 15 anos, 20 anos, é, é sigilo eterno. Então, nós

vivemos num país do absurdo. E esse fato do celular da Débora e do celular do Alexandre Moraes mostra para todo brasileiro, para aquele brasileiro médio, que o Brasil não está pra brincadeira, que nós vivemos num estado de exceção jurídica, criado pelo STF, por Alexandre Moraes. >> Dr. Paulo, né? O senhor diria que dentro dos advogados do Brasil é que, né, se não foram o que melhor conhece, é um dos que melhor conhecem os métodos do ministro Alexandre Moraes. E queria

saber do senhor, né, como é que está o caso Flávia Magalhães, se há novidades em relação a esse caso dessa brasileira que também foi, né, vítima aí dessas medidas ilegais do ministro. >> É o a única coisa que eu posso dizer para vocês do caso Flávio Magalhães é que uma ação está sendo ajuizada aqui nos Estados Unidos, na Flórida. eh em Tampa eh contra o CPF do Alexandre Moraes. Esse aí é fato. E breve ele vai estar recebendo aí uma uma notificação da justiça americana. Isso em razão das

condutas dele eh de censura e perseguição a Flávio Magalhães. >> Como é que tem sido a atuação do senhor? a gente sabe, acompanhou tantas vezes, te entrevistamos aí ao longo do ano passado também, mas isso de levar cada vez mais fatos, deixar cada vez mais evidente no exterior também o que tem acontecido aqui no Brasil, senhores têm eh ainda tentado articular da melhor forma possível, né, e levar esses fatos pro exterior, que a gente sabe que ontem também veio uma comitiva eh europeia aqui pro Brasil e que alguns parlamentares eh se propuseram a apresentar um relatório para eles também. como é que está essa movimentação, né? Que agora a gente até tá vendo algumas coisas caminharem no Brasil, mas a gente ainda depende bastante do que acontece aí fora.

>> Mariana, eh o trabalho que a gente faz aqui, o Eduardo, eh o Paulo Figueiredo, os advogados que vêm, os parlamentares do bem que vem aqui para poder trazer essas aberrações que acontecem no Brasil, é um trabalho de formiguinho, mas é um trabalho de registro. A gente sabe que efetivamente o governo americano ele sabe de tudo que tá acontecendo. A Organização dos Estados Americanos, a Comissão Interamericana de Direitos Humanos tá careca de saber que o Moraes é um violador de direitos humanos. Ele inclusive ainda tem aí a Magnitisk no colo e provavelmente vai voltar agora pros no brevemente. Então eh eh o que que nós temos a obrigação de fazer? Nós

temos a obrigação de registrar. Eu sempre ouvi, Mariana, que ah, não vai adiantar nada. Ah, você vai faz um vídeo, ah, fala, faz um protocolo e não acontece nada. Na seria pior, Mariana, se nós ficássemos totalmente parados e olhando e reclamando e clamando o tempo todo. A nossa obrigação moral e a nossa obrigação cívica também é de registrar tudo, como nós fazemos nos processos.

Tudo tem que ser registrado por esse sistema, esse arbítrio vai terminar. Nós estamos lutando para que ele termine. Na primeira semana de abril estarei novamente em Washington, estarei na ADF e também na Organização dos Estados Americanos para poder atualizar os fatos, novos procedimentos e principalmente eh ligados ao Eduardo Talhaferro e também a Flávia Magalhães. Então, eh essa é a nossa obrigação. Nós temos que continuar lutando. Desistir

nunca foi, nunca será uma opção, Mariana e Fred. Então, a gente tem que continuar acreditando. Eu acredito, se eu não acreditasse, eu não estaria lutando e perdendo dias, horas e e sossego e até a liberdade, a segurança para poder eh tentar libertar o Brasil desses larápios que estão aí assolando o nosso estado. Então é isso, nós temos que fazer. Só mais uma pergunta para aproveitar sua companhia aqui, que na verdade quem enviou foi o Max Jerônimo. Ele além de

nosso espectador, é também membro aqui do nosso clube de membros. Aliás, se você ainda não é, não perca a oportunidade aqui ao lado do sininho você pode participar. Ele questionou: "Se houver impeachment dos dois ministros, Tofol e Morais, quem vai indicar os dois ministros será o Lula? Como lidar com isso?" Claro que existe essa preocupação, né, de continuar um aparelhamento, mas fato é que isso poderia, de repente, né, Dr. Paulo

Faria, pelo menos servir de alerta. e de, né, correção assim aos ministros, né, para tentar frear aí eh os ministros do Supremo Tribunal Federal, pelo menos. É, eu acredito que dois deles vão cair mesmo, já estão caídos, só falta terminar de pregar o o preguinho no caixão, né, que é Morais e Tofoli. Ainda tem Gilmar e companhia, o próprio Faquim que não tá fazendo nada na presidência e tá sendo conivente com tudo isso. Então, o que que é que eu entendo que dessa desse mapa e desse espectro político que vem aí? Porque depende muito essas

indicações futuras, depende muito do Congresso que vai vir. Então, a nossa esperança é que venha um congresso mais conservador, um congresso mais alinhado às pautas da legalidade. E aí que esses eh essas indicações sejam feitas já com o novo governo, né, em 2027. Eu espero muito que seja um governo de direita e não seja esse lastto, esse essa lástima da esquerda que tá aí acabando com o país de venezuelano total. Eh, aliás, a Venezuela agora ela tá tá caminhando pro bem e o Brasil tá com a marchar répressionante. Então, eu acredito que

o Lula não consiga a tempo indicar, eu acredito inclusive que ele não consiga indicar nem o Messias para ser ministro do STF. Deus livre guarde desse sujeito que foi lá tomar o whisky com Vorcaro, com Moraes, com Gonê, com Andrei Rodrigues, né? deve ter o gosto de whisky deve estar muito, muito bom para eles degustarem e curtirem com a nossa cara. Então eu tenho essa visão. >> Excelente, Dr. Paulo, muito obrigada

pela sua companhia. >> Eu que agradeço, Mariana Fred, um abraço a toda audiência aí e desculpe, aquela hora alguém ligou e caiu a ligação, mas sem problemas. Então, eh, estou à disposição. Tendo novidade, já sabe que eu já passo para vocês também. E atenção aí que eu acho que deixa eu dar um um um furo aqui. Acredito que o Morais ele

está tão chateado que a defesa não tenha comparecido lá que ele deve estar preparando alguma além de reclamar que a defesa fez três embargos de declaração seguidos, né? Vamos ver aí que que ele vem mais o Moraes vem quente, eu tô fervendo. [risadas] >> Muito bom. Muito obrigada, Dr. Paulo.

Até a próxima. Se você ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante pra gente, pra gente chegar a um público ainda maior. Agora vamos dar boa tarde para Lucas Saba que já chegou aqui ao 100 rodeios. Boa tarde, Lucas. >> Difícil. Boa tarde competir com o Dr.

Paulo. Já soltou ali uma Anita, né? Um fã que vem quente que eu tô fervendo. Eu venho um pouco mais light que o doutor, mas estamos aí. >> Boa, Lucas. Queria ouvir aí a sua

opinião sobre possível crise no Supremo Tribunal Federal, pressão por parte dos ministros, para que Morais, de repente até coloque, né, direcione eh Bolsonaro para uma prisão domiciliar, porque a coisa tá complicada, já estão enxergando que é muito grave o que está acontecendo com o ex-presidente, né, tendo que passar por todas essas questões de saúde, sendo idoso, não ter tendo recebido o atendimento rápido e adequado que merecia. A pressão deve estar grande também, porque o Supremo está exposto. Lucas, >> sem dúvida, Mário. Um abraço pro Fred, pro carinho da nossa audiência. Eh, governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, falei com algumas pessoas do palácio, embarca daqui a pouco a Brasília, tem reunião com ministros do STF, isso inclui o ministro Alexandre Moraes para pedir essa prisão humanitária. A Jair Bolsonaro, ao lado

eh do governador também estará a procuradora geral do Estado de São Paulo, a qual tenho o prazer de conhecer, Dra. Ana Maria Inês, que acompanha esse processo de perto, etc. Olha, sinto que se o Alexandre Morais sentar com com ela à mesa, ele levará uma aula jurídica da doutora que é da mais alta competência. Tenho carreira aqui no Ministério Público muitos anos em São Paulo. Quem acompanha a política paulista sabe do que eu tô falando. Então, Mari, a

pressão vai aumentando. Tem a pressão por parte dos deputados, tem a pressão por parte dos senadores, tem a a pressão por parte de toda a bancada conservadora no Congresso Nacional, agora de alguns conservadores, entre eles eh do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que finalmente ali a duras penas parece estar articulando essa questão. O próprio André Mendon em algumas indiretas durante e palestras aqui, a Colá já deu indícios que o mais correto seria deixar Bolsonaro em casa. Ou seja, a pressão de todos os lados, por parte da imprensa, por parte da população, por parte da classe política e agora até mesmo internamente dentro do STF, porque o Moraes está exposto como nunca esteve. Então, se ele colocar o Bolsonaro em casa, ele alivia, não toda, é verdade, mas parte dessa pressão. A gente não

pode esquecer que a esposa do Moraes vai ter que responder por que ela assinou um contrato de 129 milhões com o Banco Master de em 3 anos que dá 3.7 milhões mês, né? Eh, e aí ela depois de 4 meses colocou lá, ah, não, consultoria jurídica. Consultoria jurídica pode ser qualquer coisa. Eu posso terminar os sem rodeios e no restaurante eu, a Mário Fred, ele tirar duas dúvidas minhas, ele aquilo ali ser consultoria jurídica é um termo extremamente genérico, né? Ela

apelou ali para uma cartada que não teve poder, tanto é que a pressão não abaixou nada. E pior, agora tem a cunhada do Morais, que foi contratada por uma bagatela, pouca, coisa pouca, 22 milhões, para fazer um código de conduta e ética eh eh pro escritório da da eh pra questão lá do master e não sei o quê. Quer dizer, e tá um rolo danado. Só aí nessa brincadeira são mais 3. É 4 milhões mês. Somado da 7.3 pra família

do Morais. Quer dizer, acho que daqui a pouco a gente vai ter que abrir aqueles crowdfunding, aquelas vaquinhas virtuais aqui, porque realmente é uma família que não deve estar passando bem, né? com um contrato, dois contratos, cada um numa ponta, a família Morais, de maneira geral com quase 7 milhões mensais, realmente deve tá passando bastante dificuldade. Então tem uma série de pressões e tem mais a pressão da história é do Bolsonaro que a cada dia vai corroborando uma perseguição. Era a baleia, não tem mais a baleia, era falsificação, uma possível falsificação do cartão de vacina. descobriu que nada

foi falsificado. Aí tinha a história das joias, lembra que o Bolos adorava bater e tal. Semana passada a procuradoriaagal da República arquivou por falta de provas. Então vai caindo cada narrativa ali, vai caindo. A verdade tarda, mas não falha. E agora tem essa questão aí

do suposto golpe de estado e e etc. Então a pressão tem aumentado. Sábado e é aniversário do ex-presidente, onde ele completa 71 anos. eh, de vida, tá internado, segue ali entre a unidade de terapia intensiva e a semiuti, mas ainda precisando de bastante atenção. Tava dando uma olhada no último boletim médico, a infecção persiste, ele tá ali com um antibiótico venoso, também tá com a sonda nasogástrica. Tem a questão dos

episódios de soluçinterruptos, do qual ele não consegue dormir à noite. Tem a questão também dos vômitos. Enfim, é um quadro bastante complexo, vale destacar não porque ele já tinha qualquer comorbidade, mas sim porque ele sofreu uma tentativa de homicídio, né? E depois em 2018, então candidato Jair Bolsonaro, que liderava todas as pesquisas, tanto é que foi eleito mesmo numa mesa de hospital ali, eh em alguns momentos até a à beira da morte, infelizmente depois conseguiu se recuperar. tem uma saúde que toda hora nos surpreende positivamente. Mas e

devido a essa tentativa de homicídio de um ex-integrante do partido eh eh eh socialista, né, e liberdade lá, como se as duas coisas pudessem coexistir, mas enfim, o pessoal eh Adélio Bispo, que para muitos tem gente que acha, ah, ele agiu sozinho, tem que ser muito ingênuo, né? Ele a época quando deu a facada foi preso, apareceram quatro advogados dos maiores do Brasil para defendê-lo. Alguém desempregado com o celular do ano, com o notebook, fazendo viagens em vários estados, desempregado e não tinha ninguém por trás de Adélio Bispo. Então, quer dizer, depois de lá, o ex-presidente fez 10 cirurgias, o que mostra que realmente a facada quase eh ter conseguiu ali o seu objetivo. Graças a Deus que não. É, os médicos que o

salvaram ali na região de Juiz de Fora época. E até hoje não se sabe, não, ninguém sabe responder a pergunta. Quem mandou matar Bolsonaro? Porque quem mandou matar eh eh a a ex-vereadora do pessoal Mariele Franco, depois que descobriram que era um assunto totalmente interno, ligado à milícia, na cidade do Rio de Janeiro, que não tinha nada a ver com a direita, que não tinha nada a ver com o Bolsonaro, a esquerda parou de politizar a morte trágica dessa vereadora e do seu motorista aí. A porque o Bolsonaro não tinha nada a ver com aquilo, muito menos a direita.

Agora, e quem mandou matar Bolsonaro? Sério que vão achar que Adélio Bispo simplesmente teve um lapso ali de de loucura, de insanidade, enfiou uma faca eh eh no então candidato? Claro que não, né? Evidentemente isso foi planejado e até hoje ninguém sabe responder essa pergunta. Mas é exfiliado a um partido, né? Imagina se fosse ao contrário. Se em

plena campanha Lula liderando, alguém tentasse matar o então candidato Luís Inácio Lula Silva, que tivesse sido ex-integrante do PL, com ligações ali com partido político, etc. Certamente a gente já saberia quem está por trás, quem esteve por trás disso tudo. Mas no Brasil, aquilo que eu falo, aquela estátua que tá ali na Praça dos Três Poderes vendada, esquece aquela imagem, esquece. Aquela estátua enxerga muito bem o símbolo da justiça no Brasil. Não tem venda, não só enxerga como tem lado.

O esquerda, não só a justiça, bem como os direitos humanos. Aí tem Felipe Martins, tem o pessoal do Rio de Janeiro. Aí vai embora que é muita gente mesmo, infelizmente. Mário, >> boa, Lucas. Daqui a pouco a gente volta contigo. Fica aqui com a gente. A gente

vai até às 4:30 da tarde. Ainda temos deputado delegado Palumbo. Logo mais ele chega aqui para dar uma entrevista pra gente. Hoje também é dia de Guilherme Fiúza e nós vamos receber ainda um produtor de filmes, mas de filme bem diferente daquele que estavam discutindo para Oscar, aqueles filmes, né, que gostam de lacração. A gente vai falar sobre filmes que devem contribuir bastante aí pra sociedade. Fiquem aqui

com a gente. Tem muito mais para você ainda no Sem Rodeios. Agora a gente só tem um recadinho do anunciante. A gente volta com muito mais já. Daniel, >> boa tarde pessoal, tudo bem? Eu me chamo

Daniel Mor, sou presidente da Golden Brasil. Estamos aqui hoje para falar para vocês um pouquinho sobre a Golden Brasil. Desde 2019 nós oportunizamos milhares de pessoas a valorizar o seu capital com minérios e pedras preciosas. E nós estamos falando que nós estamos num momento que o Brasil passa por incertezas na economia, mas o ouro continua valorizando, os diamantes continuam valorizando, o mercado de joias movimenta bilhões no Brasil e no mundo. E você pode fazer parte desse mercado, assim como os clientes da Golden Brasil. Você pode adquirir

contratos de operações minerais e ter um percentual da valorização do mercado de minérios e pedras preciosas. E aí eu dou um exemplo para vocês. O ouro no último ano subiu mais de 60%. E você através dos nossos contratos pode também ter essa valorização do seu capital. Quer saber mais sobre a Golden Brasil? Pega

os nossos contatos na tela e pode me seguir também no Instagram @danielmorsoficial. Forte abraço. >> Obrigada, Daniel. E agora eu volto com o Lucas Saba para falar sobre uma outra questão aí, né, que tá tá tudo meio enrolado, né, Lucas? E cada vez vai ficando mais evidente isso. Daniel

Vorcaro teria enviado um recado aí para o PT e paraa Lula, dizendo que a delação dele tem tudo para explodir e escancarar aí essa teia de relacionamentos e atingir logo de cara o PT. Será que isso deve acontecer mesmo ou ele tá blefando? A grande expectativa sobre a delação, mas que ele vai entregar de cara assim os peixes grandes, será? >> Olha, Mari, se o acordo for bom para ele, eu acredito que sim. Ele é um bilionário acostumado a grandes festas, grandes banquetes, viver a base de champanhe, camarão, vieira, motorista, segurança, chefe de cozinha. Você

imagina um cara desse, né, acostumado há anos, há décadas, vivendo nesse padrão de vida, viajando paraos Estados Unidos, paraa Europa, os melhores hotéis, os as melhores viagens. Agora está lá na Papuda, eh, na penitenciária, eh, de Brasília, esquecido, comendo aquela comida, etc., isolado de tudo e de todos. Ele contratou um, mudou de escritório de advocacia pensando na questão relação premiada, que era um ponto importante. Então, sinaliza que sim, ele deve fazer. E uma altura dessa,

Mari, o advogado dele, quem assina a defesa do Vorcaro, certamente tá negociando com o Ministério Público Federal. Olha, eu vou fazer uma delação, vou entregar muito peixe grande, vou entregar tudo aquilo que eu sei, mas quero ir para casa, tá bom? quer ir para casa e a gente sabe, esse pessoal rouba bilhões, se roubou 20 devolve 10 e ainda fica super confortável. Era assim na época da Lava-Jato. Dificilmente alguém alguém devolve 100% daquilo que roubou.

É quase impossível, não só no Brasil, mas em todos os lugares do mundo, na Itália, quando teve mãos limpas, a operação, etc. Mas eh o que é importante a gente destacar é o seguinte, tem saído na imprensa que ele vai entregar peixes grandes. O que a gente tem que destacar é foram apreendidos mais de cinco celulares do Vorcaro e cerca de 10 computadores. Do, tudo, a gente ainda não teve sequer acesso a 10%. Tivemos acesso a um pouco conteúdo. O

próprio membro da Polícia Federal falou isso. Tivemos acesso a uma gota em meio ao que a CPMI deu publicidade porque Dias Tofol tinha colocado o sigilo e o novo relator André Mendonça manteve, o que na minha opinião é um erro craço no processo todo, porque a partir do momento que você tira o sigilo e todo mundo descobre tudo, há uma pressão muito grande para derrubar Diastófal, para derrubar o Morais, o Vorcaro e todos os peixes grandes ali envolvidos. Quando ninguém sabe das coisas, é mais difícil o o André Mendonça ter esse apoio. Mas isso é um outro tema. Voltando na delação premiada que deve ocorrer de Daniel Vorcaro nas próximas semanas, veja, é um ano eleitoral, a gente teve acesso a cerca de 10% do material no celular dele e a gente já sabe que ele conversava com Morais, ele contratou a esposa do Morais, a cunhada, ele tinha negócio com o Dias Toffoli, ele se encontrou com o presidente da República fora da agenda, ele, o banco dele emprestou 22 milhões para cunhada do presidente da Câmara dos Deputados, Mota, que não tem capital para justificar um empréstimo de 22 milhões.

Ele tinha na sua agenda de contatos Davi Columb e não sabemos ainda se eles conversávamos, se eles conversaram. Sabemos que ele era amigo íntimo. Palavras do próprio Vorcaro com o Ciro Nogueira, que disse que não o conhecia, não falava com ele. Depois teve que voltar atrás depois que houve um novo vazamento, dizendo que sim, são amigos. Inclusive o Vorcaro foi no aniversário da filha do Ciro, eh, senador da República. Nós temos Ibanês Rocha, eh, o

governador do Distrito Federal, ao que tudo indica, envolv envolvido no apogualo através do Banco de Brasília. Isso que a gente não sabe da missa um terço, como se diz no popular. E olha o tanto de gente que eu tô falando. Presidente da República, dois ministros do STF, presidente da Câmara, presidente do Senado, ex-ministro, hoje senador Cío Nogueira, governador, eh, fora que também ele conversava com o João Dória, ex-governador de São Paulo, ex-prefeito da capital paulista. Então, quer dizer, tem muita gente envolvida e agora todo mundo fica nessa vontade, nessa até uma certa ansiedade do Vorcar o delatar.

Claro, ninguém quer que ele que ele invente nada, mas as grandes operações do mundo mostram que elas só foram possíveis porque alguém puxou uma pena ali e aí conseguiu-se uma delação que elucidou boa parte, porque a partir do momento que o Vorcaro fala: "Ó, eu depositei isso para tanto, eu pedi o projeto de lei pro fulano, eu paguei o ciclano, na hora você aciona a Receita Federal, COAF, começa a cruzar as informações, porque claro, propriamente dita, apenas uma delação premiada não é motivo e não é sustentação para incriminar alguém ou um grupo todo, mas ela te dá um bom norte que através dessa delação você consegue ir atrás é de tudo aquilo que ele te disse e provar. Por exemplo, Ciro Nogueira apresentou um projeto que aumentava o fundo garantidor de crédito, o FG o FGC de 250.000 para 1 milhão, claramente tentando ver esse rombo fiscal que aconteceria logo na sequência do eh eh do caso do Banco Master. Se isso tivesse acontecido, olha a irresponsabilidade por parte do senador. Teria quebrado o fundo garantidor de crédito. Algo inédito na história do

Brasil, porque do jeito que tá hoje, 250.000 por CPF já vai ter que ser utilizado 1/3 das reservas, cerca ali de 40 eh eh algo nessa casa ali, 40 42 eh de 120 que o que o Fundo Garantedor de Crédito tem. E para compor esse fundo garantidor de crédito são os bancos, só que não é o banco que vai pagar, o banco aumenta a taxa, quem paga é o cliente do banco. Quem é cliente de banco no Brasil, todo mundo, todo mundo tem uma conta bancária em algum banco, né? Então assim, eh, no final sempre sobra conta pra população, pro trabalhador pagar.

Agora há de fato essa essa expectativa. Tanto é, Mari, que qual projeto tá sendo votado essa semana na Câmara, no Senado? Nada. Brasília parou. Está todo mundo de mãos amarradas esperando a delação do Vorcaro para saber quem e em quais circunstâncias ele vai delatar um por um ali. Então,

Brasília parou e a gente tá numa expectativa muito grande torcendo para isso. Mário, >> ótimo, Lucas. Já já a gente volta contigo. Tem um assunto importante pra gente trazer aqui, né, que tem a questão local do Paraná, mas coloca o Paraná aí muito forte eh na questão eh nacional, na política nacional, que é a o encontro que houve hoje entre Valdemar Costa Neto e o senador Sérgio Moro, pré-candidato ao governo pelo Paraná. E aí a informação que você encontra aqui na Gazeta do Povo é a seguinte: na saída do encontro, Costa Neto informou aos jornalistas que o PL irá apoiar o senador paranaense, mesmo que Moro permaneça na União, na Federação União Progressista, caso seja impedido de lançar a candidatura pela União Brasil, o CCI do PL afirmou que as portas do partido estão abertas para o ex-juiz da Lava-Jato. Costa Neto disse que a sigla

aguarda uma resposta do senador que prometeu se reunir ainda nesta quarta-feira com a cúpula nacional da federação. deve estar se reunindo inclusive neste momento para decidir se ele vai se filiar ao PL. Mas essa união já feita aí entre Valdemar Costa Neto com o Sérgio Moro, né? E e esse fortalecimento aí também de Flávio Bolsonaro aqui no Paraná já está garantida. Queria ouvir a análise do Fred também. Muita coisa deve mudar aí

inclusive com esta relação fortalecida neste momento, né, Fred? Pois é, Mari, primeiro, há um esforço eh por parte, né, dessas pré-candidaturas à presidência de fortalecer, né, suas bases nos estados. Nós temos aí vários candidatos à direita se colocando, né, como concorrentes no pleito. Dentre eles, o senador Flávio Bolsonaro pelo PL. Agora, Ratinho muito provavelmente será o escolhido dentro do PSD de Gilberto Cassab. ele que está ali numa

disputa envolvendo o próprio governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, e o governador de Goiás, Ronaldo Caiado. E aí você tem, esses são, né, as duas principais aí, os dois principais partidos, maiores partidos que eh pretendem, temos também, obviamente, o Zema, no novo, mas os partidos maiores, esses são, né, as duas principais candidaturas que se colocam. De um lado, Flávio Bolsonaro e do outro e muito provavelmente o próprio Ratinho, atual governador do estado do Paraná. Pois bem, em 2022, o Ratinho fez parte da coalizão ali de forças que apoiaram o ex-presidente Jair Bolsonaro na sua tentativa de reeleição. E ficou acertado lá em 2022 que o PSD de Ratinho e o PL caminhariam juntos em 2026.

Em 2024, houve uma aliança entre os dois partidos aqui no Paraná, envolvendo a disputa pela Prefeitura de Curitiba. O atual prefeito Eduardo Pimentel é do PSD ligado ao Ratinho e o então, né, o vice-prefeito Paulo Martins representando e o PL. No entanto, essa aliança acabou ruindo, porque o Ratinho se colocando na disputa para presidente, ele eh de alguma maneira rompeu essa aliança, porque ele vai concorrer contra o próprio Flávio Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro precisa garantir um palanque no estado do Paraná, que hoje tem quase aí 8 milhões e de eleitores. Então, eh, já com a confirmação pelo próprio ex-senador de Santa Catarina, George Benhausen, de que o escolhido pelo PSD será Ratinho Júnior, Flávio Bolsonaro, junto com o seu coordenador de campanha, senador Rogério Marinho, fizeram movimento de aceno ao Ratinho, dizendo: "Olha, nós apoiamos o seu candidato e o candidato do Ratinho aqui no Paraná é o o secretário das cidades, Guto Silva, contanto que você desista da sua candidatura a presidente."

E o Ratinho falou que não, que ele pretende eh concorrer à presidência. E diante, né, dessa vontade expressa, o PL achou por bem apoiar um outro candidato, se colocando eh o senador Sérgio Moro como pré-candidato ao governo do estado do Paraná. O Moro também estava tendo uma dificuldade no seu próprio partido. Ele hoje é filiado à União Brasil. União Brasil fez uma uma federação partidária junto com o Partido Progressista, União Brasil encabeçado por Antônio Rueda e o Partido Progressista por Cío Nogueira. E

o líder do Partido Progressista no Paraná é o deputado federal Ricardo Barros. O Ricardo Barros fez uma tratativa com o Moura, até tentou indicar um candidato a vice na chapa do Moro pro governo do Paraná. Eh, no entanto, o Moro já teria dois nomes, né, aqui preferidos para concorrer com ele na chapa. Um deles seria o presidente da FIE, que é a Federação das Indústrias do Estado do Paraná, Edson Vasconcelos, e a atual prefeita eh da cidade de Ponta Grossa, uma cidade localizada mais ou menos uma hora aqui de Curitiba, um dos maiores municípios do estado, a a prefeita Elizabete. Então, eh, o Ricardo Barros não aceitou e disse que não daria o apoio do Partido Progressista paraa candidatura do Moro. Então, Moro, ele

está com problema na sua federação, União Brasil, Partido Progressista, e muito provavelmente ele não conseguiria se lançar candidato pelo partido, né, União Brasil, pela Federação, eh, União Progressista. Ele então abriu esse canal de diálogo com o Flávio Bolsonaro, com o próprio Rogério Marinho, seu colega no Senado da República. E aí ficou então combinado o seguinte, a princípio, o PL não apoiará mais o candidato de Ratinho Júnior ao governo do estado do Paraná, apoiará Sérgio Moro e o Sérgio Moro terá uma conversa agora à tarde, então, com os presidentes, Ciro Nogueira e Antônio Rueda, para ver se eles estão dispostos a bancar uma decisão de lançá-lo candidato. Mas é muito provável que não, porque dentro das regras dessa federação, há de haver a concordância dos dois presidentes e dos partidos para que alguém se viabilize como candidato. E Ricardo Barros, que é um dos homens mais influentes do PP, já deixou muito claro que não concorda, né, com a candidatura e do Sérgio Moro. Então, muito provável

que nós tenhamos novidades aí nas próximas horas se o Moro vai ou não continuar no União Brasil e eventualmente então ele migre pro PL do Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro se fortalece porque hoje o Moro desponta no primeiro lugar nas pesquisas pro governo e do Paraná e ele, o Flávio Bolsonaro, garante então um palanque, né, para ele fazer aqui sua campanha e no estado e do Paraná. ainda uma questão envolvendo a própria cadeira ao Senado. A candidata, né, pré-candidata ao Senado seria apoiada pelo Moro, a Cristina Grêmio, que chegou a concorrer inclusive à prefeita de Curitiba e ficou em segundo lugar nas últimas eleições, em 2024. E do lado do PL, o Felipe Barros e como pré-candidato atual deputado federal pelo estado do Paraná. E aqui

também há um ponto aí de eh discussão se eventualmente a Cristina Grêmio migraria pro PL também na ida do Moro. E aí o PL lançaria dois candidatos ao Senado, Felipe Barros e Cristina Grêmio. E estaria vendo nesse momento também uma certa resistência do Felipe Barros porque ele vê, né, a Cristina Grêmio como uma das concorrentes a essas duas vagas e do Senado. Então também estão acertando aí os ponteiros em relação a essas candidaturas ao Senado. Mas essa conversa bem adiantada então de que o PL apoiará o Moro, independente de que partido ele esteja, e eventualmente o Moro migrando então pro PL, garantindo esse palanque pro Flávio Bolsonaro. E

considerando também, né, Mari, que o Moro diante da própria condição da operação Lava-Jato, depois foi ministro da justiça do Bolsonaro, ele também é uma figura nacional. Ele que no segundo turno da eleição presidencial de 2022 chegou aí no primeiro debate do segundo turno junto com então eh presidente Bolsonaro, ele foi lá compareceu ao debate num num gesto de apoio público e simbólico ao presidente Bolsonaro à época. Então, eh, seria aí essa construção de alianças para viabilizar, né, e fortalecer a candidatura tanto do Moro ao governo do Paraná, quanto a do Flávio Bolsonaro, garantindo assim o apoio do Moro, que, como eu disse, uma figura nacional, né, no Brasil, e o próprio garantia de um palanque, considerando que muito provavelmente o Ratinho vai ser eh escolhido pelo PSD como eh candidato a presidente, segundo as palavras do próprio George Benhausen, que é um dos principais ali e conselheiros do Gilberto Cassábio manda chuva. eh do PSD. Então vamos aguardar esse quadro, Mari. Mas a a perspectiva

então muito provável é de que o Mouro acabe, né, inevitavelmente migrando pro PP PL, considerando essa resistência do Ricardo Barros. Ricardo Barros, que ontem, inclusive, quero só destacar aqui um fato, esteve presente eh na festa de aniversário de 80 anos do José Dirceu. Ele que havia sido líder do governo Bolsonaro, né, em durante a gestão do presidente Bolsonaro e agora, né, bandeando-se pro lado do PT e indo lá cumprimentar o camarada José de Urceu. >> Absurdo, né, Fred? Bom, quero mandar um abraço pra Ju, que sempre nos elogia bastante aqui, a Teresa Maria Caetano, que disse: "Adoro os 100 Rodeios". Tem

também aqui a Mila Miranda, disse que esse é o melhor jornal. Um abraço para cada um de vocês. Muito obrigada pelo carinho. Bom, agora vamos receber aqui no Sem Rodeios. Delegado Palumbo já está aqui conosco. Muito boa tarde, bem-vindo

novamente. >> Boa tarde. É sempre um prazer participar do programa. Conte sempre comigo. >> Boa tarde.

>> Ótimo. Aproveitando que o senhor é que que a gente estava ouvindo aqui agora o Frederico fazer uma análise aí já pensando nas eleições de 2026. Eu gostaria de ouvir do senhor, né, mais uma vez e e cada vez vai ficando mais evidente também qual deve ser o peso da questão da segurança pública nas eleições, né, na na nas campanhas, principalmente, qual que é o peso desse tema nas eleições de 2026? >> Eu acho que é um tema primordial, um dos principais temas ao lado da saúde. Ninguém se sente seguro em qualquer metrópole do Brasil, qualquer capital. A

segurança, a insegurança tá aí bem visíveis, bem visível aos olhos de qualquer um. Todos os dias a gente tem notícia de algum amigo, algum conhecido que foi roubado, né? As polícias de forma geral em todos os estados, na maioria deles estão sucateadas, falidas, mal pagas. Posso falar por São Paulo, descontentamento de praça, soldado, cabo, sargento, tenente, delegado de plantão, investigador, agente. Descontentamento geral. né? Então eu

acho que se vocês, se os governantes quiserem eh ganhar as eleições, tem que falar com segurança, mas com propriedade, né? Não adianta prometer e não cumprir e depois vir com desculpa esfarrapada, né? A grande verdade é que durante toda essa legislatura no Congresso Nacional, eh, pouco se avançou em matéria de segurança pública com resistência do governo federal, que vetou quando eh acabamos com o fim da saidinha, ele vetou. Eh, não tem projetos de lei. Agora saiu as últimas os últimos dois projetos, né? PEC da

segurança que tá tramitando de facções, mas enfim, a gente vê uma resistência do governo federal ferrenha eh no tocante à segurança pública. Aliado a isso. Não adianta a gente ter uma lei extremamente eficaz se a gente vê juiz soltando preso em audiência de custódia, né? A gente tem que acabar com essa porcaria. Tivemos um caso aqui em São Paulo, onde literalmente uma moça foi espancada dentro do elevador. Uma outra mulher

tentou defendê-la, um homem tava ao lado, não fez absolutamente nada. E aí este covarde passou em audiência de custódia e o juiz simplesmente soltou. Ao invés de perguntar pro preso como ele foi tratado, como ele foi algemado, essas imagens deveria ficar na fuça do juiz. falou assim: "Olha aqui, ó, você tem certeza que você vai soltar esse canalha que espancou uma mulher dentro do elevador? Você tem certeza? Para pelo

menos ele pensar, se fosse a minha filha, se fosse a minha tia, sei lá, né? Aí não adianta. É, a segurança pública se faz com a junção dos três poderes. É o poder legislativos com leis pesadas. Nós temos o governo federal que joga contra o tempo todo. Nós temos deputados

do PT e do PSOL que jogam contra o tempo todo. Daí a dificuldade judiciário, a gente não pode ter juiz que acha tranquilo soltar um preso, ainda servir um cafezinho e perguntar se ele tá com frio na audiência de custódia ou então solta um agressor de mulher que dá um monte de soco numa menina e depois é solto na audiência de custódia. e o poder e o poder executivo, né, através dos seus governadores, sustentando a base, né, o chão de fábrica da Polícia Civil, da Polícia Militar, da Penal e da Científica com salário decente, com plano de carreira, com equipamentos à altura e aí a gente faz uma segurança pública de qualidade. O que a gente vê, lamentavelmente, nessa época de campanha eleitoral, um monte de gente falando, falando, falando, mas que fez muito pouco. Vejo um monte de deputado do PT e do PSOL, né, gritando que defende as mulheres, que tem que ter agressor na cadeia. Mentira. Eles não querem o fim

da progressão de regime. Votaram contra o aumento de pena para para estupradores. Votam contra o aumento de pena, não quer acabar com o benefício de preso. Depois vão nas redes sociais, faz passeata na paulista dizendo um monte de asneira, falando que defende as mulheres. Mas quando a gente vai ver na prática, no Congresso Nacional, eles votam contra sempre. Sempre eles votam

contra. Então eu posso afirmar aqui com muita tranquilidade ao longo desses 3 anos como deputado federal que a esquerda defende bandido, que PT e PSOL defendem bandido. E é por isso que nós deputados, né, que queremos uma segurança pública de qualidade, independente se é de direita, extrema direita ou de centro, nós temos uma dificuldade enorme de se avançar com qualquer qualquer projeto de lei. que a gente vê lá em Brasília é em regime de urgência, até para mudar nome de ponte, mas para prender um agressor de mulher, deixá-lo preso atrás das grades, aí é uma dificuldade tremenda, porque a esquerda joga contra. A verdade é esse desafio aí, qualquer deputado de esquerda me provar que eles são contra bandidos. prova no voto. Quando tem um

projeto de lei lá para aumentar a pena do estupro, qual é a intenção de um deputado esquerdista do PT e do PSOL querer que um estuprador saia rápido da cadeia? Eu queria entender porque a gente sabe que as vítimas, né, em potencial desses estupradores são mulheres e crianças, desses pedófilos, mulheres e crianças. Então o discursinho deles farrapado que é para defender mulher cai por terra quando a gente vê as votações aí de deputados que ficam esbravejando nas redes sociais, né? E depois na hora que tem que votar algum projeto de lei de interesse da sociedade, porque isso não é pauta de direita e de esquerda, isso é pauta do povo que tá sofrendo na rua, aí eles votam contra. Ou seja, é um bando de hipócrita que só sabe falar nas redes sociais, mas não tem uma atitude firme contra o crime. Talvez porque estejam

pensando em votos, afinal de contas, né? Familiares de presos votam, são mais de 800.000 presos. Você multiplica isso aí por 4, 5, 6, às vezes 10. Quantos votos não dão isso aí? Esse pessoal aí de

cadeia aí, eh, não votam em mim, pode ter certeza, mas voto nesse povo aí da esquerda, principalmente do PSOL e do PT. Deputado, um prazer falar com o senhor novamente. Queria perguntar sobre esse escândalo do Banco Master, que é o que tudo indica, tem muito colega seu, tanto da Câmara quanto do Senado, eh, envolvido. E há uma pressão muito grande para que ninguém fale nada na CPMI do INSS. Ela tem data para acabar, 28 de março, e Daviel Columbe.

Paralelo a isso, ninguém também abre a CPI eh do Banco Master, apesar de ter as assinaturas para isso, né? Mas como não se tem uma data, fica naquilo de não fazer nunca. agora caiu no colo de André Mendonça. Queria saber do senhor o que corre em Brasília sobre a delação do Vorcaro, sobre a prorrogação da CPMI do INSS e ele poder falar nessa CPMI, até porque é o que tudo indica suicidar ou vorco, né? Essa o sicário, aliás, essa é outra questão também. Eh, queria que o

senhor analisasse todo esse escândalo do Banco Master e como isso tá afetando Brasília. Eu fiquei sabendo que até o ritmo na Câmara que já não é daqueles reduziu por conta da possível delação do Vorcaro. Deputado >> Lucas, boa tarde. É sempre um prazer falar contigo, né? Eu, para falar a verdade, enquanto tiver esses senadores, boa parte deles, inclusive o presidente do Senado ali naquela cadeira, eu acho difícil prosperar qualquer tipo de investigação e de projeto de lei que realmente aí possam colocar essas pessoas atrás das grades. Eu não vejo

isso com muita esperança. Eh, vejo com bons olhos o André Mendonça nessa conduzindo esses esses trabalhos, principalmente à frente aí do Supremo Tribunal Federal. é um juiz que realmente eh é imparcial, pelo menos até agora se mostrou como tal. É um juiz que tem que fazer aquilo que determina a Constituição Federal, ser imparcial, ser distante das partes, não se envolver e julgar de acordo com a Constituição Federal. Agora, quanto ao Senado Federal, a Câmara dos Deputados que estão sendo comandados por Columbre e Hugo Mota, eu realmente eu não tenho muita esperança não. Eu espero que boa

parte desse Senado eh seja renovado neste ano e que surjam homens com coragens, né, de com coragem de propor uma CPI, de investigar e que façam justo aos milhares de votos que irão ter, porque para senadores a gente sabe que a gente precisa de muitos votos, né, que irão ter. e que acima de tudo o eleitor passe a observar o seu candidato, a fiscalizar o seu candidato, ver se ele ou parentes não têm processos junto ao Supremo Tribunal Federal ou nas instâncias superiores, porque a gente sabe que quando chegam, sentam na antes de sentar na cadeira, eles falam, ditam regras, falam que vão fazer, que vão acontecer, mas que quando sentam lá a história muda. Não sei que que esse tipo de cadeira tem, né? Que parece que muitas das vezes a pessoa é abduzida por um sistema oculto e ela se esquece de tudo aquilo que prometeu e não faz nada daquilo que foi que prometeram entregar. Ou seja, eh vamos ter esperança aí numa próxima legislatura de que venham os senadores com coragem, né? Eh, foi uma

realmente eu não vejo com bons olhos não, enquanto essas pessoas estiverem sentados nessa cadeira, Lucas.

Deputado, nós temos visto, né, no plano internacional, especialmente por parte do governo americano, um combate duro aí contra organizações criminosas que são consideradas inclusive organizações terroristas. Tivemos, né, operações no Equador em conjunto, Estados Unidos, Equador para combater a organização Los Lobos. Agora, a prisão de um traficante na Bolívia, que era um dos maiores traficantes do mundo, uruguaio. Eh, como é que o senhor vê essa resistência eh do governo brasileiro, inclusive fazendo lobby nos Estados Unidos para impedir uma tentativa de impedir que as organizações criminosas brasileiras, especialmente Comando Vermelho e PCC, sejam classificados como organizações terroristas? >> Ah, isso é evidente que ele ia partir por essa vertente, né? É lógico que ele

não vai querer que endurecer as penas. Nunca quis agora que ele vai desejar que isso seja realidade. Eu acredito que enquanto a gente não tiver um sistema de tolerância zero com todo tipo de bandido, né, aquela teoria da vidraça quebrada, né, é aquilo que se aplica também ao crime. O criminoso de pequeno porte, ele tem que entender que se ele transgredir a lei, ele vai pra cadeia. E o de grande porte, ele tem que entender que se ele tiver dentro de uma facção, ele vai ficar preso e não vai sair mais. Mas,

infelizmente aqui no Brasil nós temos eh muitos políticos, né, inclusive o presidente da República que não tem interesse nisso. Se ele tivesse interesse nisso, ele teria mandado bons projetos para pro Congresso eh nacional com o intuito de endurecer penas, acabar com progressão de regime, acabar com a auxílio reclusão, acabar com uma série de de benefícios que é que faz com que o criminoso entenda que o crime compensa neste país. Posso citar mais uma vez o exemplo da pauta das mulheres, onde quatro mulheres estão morrendo por dia. De cada cinco medidas protetivas que o juiz determina, um agressor, ele literalmente não se importa, vai mata a mulher, depois esse indivíduo vai pra cadeia, sai, cumpre parte da pena, sai novamente, responde em liberdade. exemplo disso é o que eu acabei de citar, aonde uma mulher foi espancada dentro de um elevador e o indivíduo saiu na audiência de custódia. Ou seja, ele

não teve, não passou duas noites na cadeia, não comeu lá a boia, não usou o boi. Para quem não sabe o que é boi, boi é é o vaso sanitário da cadeia. Não aconteceu absolutamente nada. Esse bobear ainda volta para casa e mata a mulher. Ou seja, a caneta desse juiz é manchada de sangue a partir de uma uma decisão como essa. Quanto a às facções,

as organizações criminosas, se você vamos colocar o Rio de Janeiro, a polícia quando vai entrar em determinados locais tem barricada, ou seja, é um território aonde a polícia, uma viatura com quatro policiais não entra em determinados territórios no Rio de Janeiro. Simplesmente não entra. Diferente aqui da cidade de São Paulo, que uma viatura do goi, do da do garra, da rota com quatro policiais entra em qualquer comunidade. Qualquer uma entra em qualquer comunidade. No Rio de Janeiro não. No Rio de Janeiro tem que

ser operações planejadas, aonde qualquer bandido pé de chinelo, é isso mesmo, pé de chinelo, tá portando um fuzil 762 556.30. usam drone para jogar granada nas forças policiais, aonde um morador de uma comunidade, se foi identificado e se nessas comunidades foram facções rivais, este morador não tem direito de visitar a família na outra comunidade, porque pode ser que morra, como já aconteceu, traficantes que tiram eh moradores de suas residências, simplesmente falam assim: "Saiam daqui, porque aqui vocês não moram mais aqui. Agora é nosso traficante que chega para uma adolescente de 15 anos e fala: "Agora você é minha mulher". Chega pro pai e pra mãe e fala assim: "Vocês não têm que querer nada. Agora é a minha mulher."

Como acontece? Ou seja, o Brasil perdeu há muito tempo, principalmente no Rio de Janeiro, em algumas comunidades, a soberania do seu território, que está sendo comandada por facções, que são sim organizações terroristas, poder bélico, eh armamento pesadíssimo, centenas de bandidos faccionados, todos eles com fuzis, aonde eles vendem a água, vende o estacionamento. Como assim vende o estacionamento? Se você tem um carro e vai deixar na rua numa comunidade, você tem que pagar dinheiro pros traficantes. Você tem um caminhão, você vai pagar mais caro. Se você tem uma barbearia e

resolve abrir um comércio, empreender dentro da comunidade, a Gilete você vai comprar do crime organizado. Se você tem uma padaria dentro de uma comunidade, você vai comprar a farinha do crime organizado. Você vai comprar o gás, é do crime organizado. Você vai comprar água, é do crime organizado. É, ou seja, é um país dentro de um outro país. Só que um

é comandado por faccionados terroristas e o outro a gente finge que é comandado aí por pessoas que têm interesse em combater aí a criminalidade, mas não tem porque a partir do momento que a gente tem uma operação onde morreram 100 bandidos e a gente vê boa parte desses políticos fazendo carriata para subir morro para saber que como tá e essas pessoas que foram atingidas pelos disparos, todas elas bandidos e depois apareceram de cueca porque estavam de roupas camufladas e todo mundo sabe disso, inclusive a grande parte da empresa sabe disso. Isso tentando jogar a culpa nos policiais, aonde morreram policiais. Se isso não é terrorismo, você pega um drone, sobrevoa uma viatura, joga em cima dos políciais. Se isso não é terrorismo, eu não sei o que é. Mas é evidente que o presidente da República não vai querer enrijecer as leis. Ele vai vir à reeleição, vai falar

que defende as mulheres, vai prometer picanha, vai falar um monte de coisa e não vai cumprir absolutamente nada. Só que o presidente também não faz nada sozinho. Se a gente não tiver um Congresso Nacional alinhado com esses tipos de pensamento de tolerância zero junto com o Senado Federal, a gente vai ficar enxugando o gelo, vendo, repito, um monte de candidato, um monte de político ligado a a a partidos de extrema esquerda, dizendo uma coisa que defende as mulheres nas redes sociais, mas na hora de votar eles votam contra. Por exemplo, como eu acabei de falar no crime de estupro para aumentar a pena, para acabar com a progressão de regime, eu queria perguntar para esses deputados qual é a fundamentação deles votarem contra você manter mais tempo preso um estuprador. Eu queria saber deles, mas é claro que eles vão ver qualquer lorota.

Vai falar que tem lógica no assalto, que tem que ressocializar. Vão perguntar para uma mulher ou pra mãe de uma criança que foi vítima de um pedófilo, para uma mulher que foi vítima de um estupro. Se ela quer que esse bandido se ressocialize, não quer. Não, não quer. Então eu sou muito favorável e sou radical nesse sentido de que a gente tem que ter tolerância zero. A maior parte

da população é gente de bem, honrada, do bem, que trabalha, que se esforça, periférica, pobre, que não se corrompe e ficam na mãos nas mãos aí desses bandidos traficantes que fazem o que querem, porque sabe que nesse país a lei é frouxa. e é frouxa por causa de deputado e senador que defende bandido e se esquece das vítimas. >> Ótimo, deputado. Eu vou voltar pra questão do master porque eu queria ouvir do senhor como é que tá o clima nos bastidores, né? A gente sabe que muitos parlamentares estão bem preocupados, ainda mais com o eminência aí de uma delação de Vorcaro. Vorcaro já disse que

vai denunciar todo mundo, já fez ameaças até ao PT e a Lula. Eu queria saber do senhor como é que tá o clima nos bastidores, se dá para ver, se é visível a tentativa de blindagem de alguns nomes ainda. É, >> é visível sim a tentativa de blindagem, é lógico, né? Aqueles que estão devendo estão com medo, né? Quem não deve não tem medo de absolutamente nada, absolutamente nada, né? Mais aqueles que

tiveram conversas que não foram republicanas, encontros que não foram republicanos, né? Festinhas que não foram republicanos. Aí tão com medo mesmo. É lógico que eles vão tentar se blindar o tempo todo. Isso é é natural, né? Faz parte até do ser humano tentar

se defender. Agora, aqueles que não devem absolutamente nada, a partir do momento que se tem lá, vamos convocar fulano de tal, opa, eu não devo nada, eu vou lá e vou explicar. Quem fala a verdade, a verdade é reta. A verdade não faz curva, a verdade não tem outros caminhos. Você pode perguntar 1000 vezes, eu tenho experiência interratório interrogatório policial, você pode perguntar 1000 vezes para uma pessoa que tá falando a verdade que ela não vai sair do rumo da linha. Agora, aquele que

mente, aquele que esconde, você interronga, interroga duas, três vezes, ela vai se perder, vai emitir, vai se embaralhar. Ou seja, quem deve quer se blindar, quem não deve vai lá e fala. Só de citar o nome, ah, eu vou ouvir fulano de tal, o delegado falou: "Opa, eu vou lá, pode marcar dia e hora, quando vocês quiserem, não precisa de advogado, não precisa de nada. Eu não devo absolutamente nada. Agora quem deve é lógico que vai tentar se brindar o tempo todo naquele negócio, naquela famosa política velha. Nossa, tem isso aqui. Eu

sei. Cuidado, hein? Se me colocar aqui, pode ser que eu também fale. Já pensou se todo mundo resolver fazer a delação e isso virar numa escalada? Quanta podridão a gente vai descobrir aqui no Brasil, né? Tomara que ele fale mesmo.

Deputado, queria saber do senhor em relação à corrida ao Senado no nosso estado, né? O senhor tá é saindo do União, vai para outro partido agora. e tem essa janela partidária. Agora torna-se uma confusão, um se filia a um partido, depois sai, vai para outro, etc. E aí tem vários candidatos pipocando e ao mesmo tempo também parece que não tem nenhum. E a esquerda vai

indo ali pela beirada. Hoje nós temos alguns representantes do Senado do qual a direita não se vê representada neles, né? Há nitidamente uma vaga ali meio que quase uma cota da segurança pública que era do Major Olímpio, que infelizmente faleceu. E dos candidatos, pré-candidatos que nós temos na mesa, temos ali o Derit, o Sales, a Rosana Vale, ensaiou, mas ao que tudo indica não vai. O Gil Diniz da Lesp também ensaiou, mas ao que tudo indica não vai.

Tem o Mário Frias que tá decidindo eh se vai ou não. Queria saber do senhor também. Eh, e fica nessa questão, tem o próprio Melo Araújo, que tem muita gente que quer vê-lo longe da prefeitura, porque ele tá acabando com alguns esquemas ali de vereador, de secretário e tal. Quais seriam os dois candidatos aí ideais para o Palumbo ao Senado de São Paulo? >> É, o Melo Araújo tá causando estrago ali na prefeitura, né? Eu fui vereador lá e

eu sei muito bem o que Melo Araújo está fazendo. Aliás, ele tem até meu apoio, gosto dele, entendeu? Acho que quem fala a verdade não merece castigo. É um homem, é um homem do bem. Agora tá aberto o Senado, né? Pode ser que surjam

outros nomes aí, Lucas Sabá, e vocês acabam acabem se surpreendendo aí, porque é sempre os mesmos nomes que estão batendo na tecla do Senado, né? é o próprio eh ex-secretário aí já se anunciou candidato há muito tempo, mas se a direita não ficar atenta, é perigoso perder as duas vagas pra esquerda, né? Tem que tomar um pouco de cuidado com isso daí, né? A verdade é que no tocante a segurança pública aqui no estado de São Paulo, para quem não acredita em mim, no que eu vou falar agora, todo mundo tem um amigo que é policial militar, um soldado, um cabo, um sargento. Todo mundo tem um amigo aí que é um investigador, um escrivão.

Pergunta para eles como eles estão se sentindo e se eles estão se sentindo valorizados. Não estão. Faço apost. Vou em qualquer debate, não estão satisfeito com o que foi prometido e o que não foi cumprido. Então tá em aberto, né? Pode ser que surjam outros

nomes além do que você acabou de falar, Lucas Sabá. E vamos aguardar ainda, ainda tem um tempo aí para se decidir, né? Ainda tem as convenções, tem as filiações. Eu sou do MDB, mas não vou ficar nesse partido que durante 3s anos aí eh nunca deixou eu fazer o meu trabalho como eu queria fazer, com independência. Eu não fico pedindo cargo, não fico pedindo emenda, só quero ter independência. E não foi uma vez só

que fizeram isso. Já me tiraram da comissão de segurança sendo o único policial do partido. Eh, simplesmente porque eu não estava agradando ou não estava falando ou votando o que eles estavam desejando. Então, nesse momento, a única certeza que eu tenho é que eu não fico no MDB, né? Ainda tem uns dias para pra gente escolher. Quanto ao

Senado, pode ser que surjam outros nomes aí e vocês fiquem até surpreendidos. Lucas Sabá. >> Boa. Muito obrigada, deputado, pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Obrigado. Eu que agradeço

sempre uma honra. >> Valeu. >> Até a próxima. Bom, que a gente imagina que os bastidores estão fervendo mesmo em relação a isso, né, Lucas? Em relação à preocupação com essa delação, essas ameaças que vem vindo aí por parte de Vorcaro. Mas muita gente tá preocupada.

Acho que poucas vezes se viu o sistema tão preocupado como ultimamente, né? >> Pois é, Mário, o sistema tá bastante preocupado. Só vou fazer um adendo a resposta final do Palumbo. Palumbo tá indo pro Podemos e há uma chance bastante grande dele se lançar eh ao Senado já na semana que vem. A filiação deve ocorrer na sexta, mas falando dessa questão do vorco, Mar, Fred, a quem nos assiste, tem uma preocupação porque ano eleitoral e só tem uma coisa que político tá preocupado, alguém ingenuamente pode responder, o povo?

Não, claro que não. Esse tá no final da fila, infelizmente. Mas há uma preocupação deles se perpetuarem no poder. Então, o deputado que tá oito mandatos quer nove. O que acabou de chegar quer ser reeleito, o pessoal do executivo também quer se reeleger. Se já

cumpriu a cota, quer reeleger seu sucessor para deixar todo mundo ali seu aparelhado na prefeitura ou no estado, enfim. Então tem essa preocupação eh bastante grande. A questão agora, Mari, em Brasília que se discute é não é mais se Vcaro vai ou não delatar. Tá bastante claro, ele vai delatar, ele vai, ele trocou de escritório de advocacia recentemente, um dos maiores escritórios que assinou várias delações na época da operação Lava-Jato, assinou delações na época do do mensalão, assinou delação na época do Banestado, lembra ali no final da década de 90. Então, certamente haverá uma delação. A questão é quem

estará nessa delação e qual acordo será firmado com o Ministério Público. Claro, Ministério Público vai puxar para si o melhor acordo possível. E do outro lado, a defesa do Vorcaro, que não não é boba nem nada e deve est custando uns bons bilhões ao banqueiro, de que eh vai tentar puxar ali para uma prisão domiciliar, no máximo uma tornozeleira, negociar a questão do passaporte. aquilo que eu falei, eles roubam milhões, bilhões, mas ninguém devolve tudo. Tem vários exemplos na na política brasileira, sim, até porque, né, eles precisam manter certos luxos. Então, eh,

agora só resta a gente saber sobre quais condições vai ser feito esse, esse acordo de delação e como isso pode reverberar no governo Lula. Porque a gente sabe que na CPMI do NSS tem duas pessoas ali que estão no apoguel do escândalo, filho do Lula, que é o que tudo indica, recebia sim uma mesada de R$ 300.000. E até agora isso não ficou claro. Polícia Federal divulgou uma nota ontem falando que sim, quando ele foi paraa Espanha não foi uma viagem, ele fugiu do país. E a questão do irmão do Lula, que

tá sendo blindado através de Abias Corpos, em cima de abas corpos, HC com os amigos do STF para blindá-lo. Então assim, tem muitos escândalos aprestes a explodir praticamente ali a véspera da eleição. Estamos o quê? a 6 meses e e 10 dias da eleição, né, do primeiro turno, sem contar o segundo turno. Então, o Lula ali tá tentando empilhar pratos para nenhum deles cair na hora errada, porque vão cair, mas torço para que não caiam em novembro, dezembro, depois da eleição, que é o que Davi Columbri quer, tá segurando a CPI para depois da eleição. Como não sei se vocês já

repararam, mas ele segurou o Jorge Messias, que é outra bomba do governo a ponto é de travar e já falou que vai jogar a indicação do Messias para depois eleição. Ou seja, o Messias vai bater recorde ali de sendo de ser cozinhado em banho maria da indicação na vaga que era do Barroso, que é outro que tá quietinho porque quer o visto de volta dos Estados Unidos, acusou o golpe e tal, mas não vai ter porque essas coisas não são tão simples quanto parecem. Então, Mari, voltando à questão da relação do Vorcaro, há uma expectativa, ela vai acontecer, resta saber quando Brasília tá parada, vocês viram o o o deputado federal, delegado Palombo falando aqui, está Passos de tartaruga, não tem qual que é a votação dessa semana, qual que é a votação da semana passada, qual que é a votação da semana que vem? Não tem, não tem. Então assim, por quê? Porque tá

todo mundo aguardando essa questão. E início o governo tentando emplacar benefício eh eh benefício, aumentar bolsa família, aumentar valigaza, aumentar luz para todos, aumentar pé de meio, aumentar minha casa, minha vida. Eh, agora esse história da escala 6 por1. Para quê? Para ter fôlego pra eleição, porque para tentar abafar esses escândalos. Então, fica eh eh nesse

nesse duelo aí, Mari, mas certamente haverá essa delação e vai cair muito político, Mari. Porque assim, o homem nem falou e a gente já sabe que emprestou 22 milhões pro no mínimo pra família do Gumota, 129 para pra família do Morais, depois mais 22 pro código de conduta. Então só aí nas contas dá 151, sou de humanas, talvez quando estejado, mas 151 milhões pra família do Morais, 22 pra família do Gumota. Daviel Columbri tá na lista de contatos, mas não sabe quais contatos foram esses. Ciro Nogueira tentou passar um projeto de lei para ferrar a população, a afundar o sistema bancário, mas salvar o Vorcaro. Tem a questão eh

do governador de Brasília que tá envolvido nos fundos previdenciários. Isso que o homem nem falou. Imagina a hora que ele falar. A única coisa que a gente tem que se preocupar é e eu indico um ineditismo no Brasil. Mariana Braga e Frederico Junker. que a Daniel Vorcaro,

programa de proteção à testemunha, preso. Porque no Brasil, no Brasil eh de Lula e na Rússia de Vladimir Putin e no Brasil de Celso Daniel, você sabe umas informações, vai aqui umas dicas do Luquinhas para vocês. Não peguem jatinho, tomem muito cuidado com o chá que vocês vão tomar e não se aproximem de janela. Já diria o sicário que ninguém viu corpo, ninguém viu velório, ninguém viu enterro e ninguém viu até agora uma investigação sobre isso. Então qualquer cautela é pouca para Daniel Vorcaro, que está prestes a eh delatar.

Mari, >> boa, Lucas. Eu já vou te agradecer pela sua presença aqui hoje. Logo mais tem fio uso e tudo mais. Eu sei que o Lucas não para, tem várias atividades aí, então já agradeço pela tua companhia, Lucas. Boa, Mari. Vou convidar porque acho que

depois tem o café, né? O Fred falou muito bem da situação da Cris. Tem ela própria falando da situação dela no café. [risadas] Então o negócio tá quente. >> Excelente, Lucas. Muito obrigada pela

companhia. Logo mais pessoal vai acompanhar o café quentíssimo ainda aqui também neste mesmo link. Valeu, >> abraço. >> E agora a gente vai receber Guilherme Fiúza aqui no Sem Rodeios. Fius, a boa tarde, nosso grande colunista, que aliás só na Gazeta do Povo você encontra colunistas desse naipe aí por apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses.

Tá baratíssimo para ter acesso a colunas como do Grande Fiusa. Boa tarde. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred, espectadores do Sem Rodeios. Pois é, isso me dá direito também a ficar assistindo e até trabalhando com os meus ídolos, né, Mariana Braga, Frederico Yunca, que tocam esse programa >> de forma brilhante. E eu trago aqui uma

modesta contribuição a partir do que eu escrevi na coluna de hoje da Gazeta, eh, que tem o título Quem barrou o assessor de Trump no Brasil? Essa pergunta, né, quer dizer, todo mundo sabe, quem barrou foi o Lula. Agora, a pergunta tem o seguinte sentido, né? Eh, hoje todo esse sistema, é claro que esse esse sistema atual brasileiro, esse regime que governa o Brasil, ele já nasceu eh defasado, ele já nasceu anacrônico, né? Ninguém acredita. Eu nunca conheci eh eh

alguém até que tenha votado no Lula que acreditasse que eh seria o o petismo raiz, né? Quer dizer que o país gostaria de uma enésima encarnação, né, quinta encarnação, eh, do petismo no Palácio do Planalto. É claro que não. Mesmo se não houvesse toda todo esse passado tenebroso do PT no poder, é muito desgaste. É muito desgaste, né? Quer dizer, nem o

peronismo na Argentina, né? quer dizer, nem esses esses fenômenos políticos eh que de alguma maneira ficam encarnados como como o getulismo ficou no Brasil muito tempo, nada disso explicaria eh uma vontade do Brasil ou de uma maioria de trazer o Lula e o PT de novo para o poder que o Geraldo Alm até no no passado recente alegava que seria uma volta à cena do crime. Então, é muito é muito desforme essa marcha da história brasileira dos últimos anos. Por que que eu dei essa recuada? Porque hoje o grande problema pro Brasil é escolher o que ele quer. E

aí não adianta você achar que isso vai ser uma luta de um geteto contra outro geto. Não adianta. Isso já ficou claro, inclusive, né? quando a oposição ao petismo achou que ia eh, não é não é ganhar no grito, mas achou que o negócio era inflamar, achou que o negócio era confrontar e confrontar tudo e todos e o sistema como um todo, ela se deu mal. Se deu mal. A verdade é essa. Adianta você

querer eh ter uma onipotência de dizer assim: "Não, eu tenho a virtude, eu tenho aqui o segredo da pureza e todos me seguirão". Não é assim. Não é assim. O senso comum, a maioria, eh a população, enfim, as forças que compõem, né? o que vai no final resultar na representação é muito complexa.

Agora, o como é que você supera uma situação eh de crescente autoritarismo que já tendia ao autoritarismo, porque o PT é autoritário na sua gênese, isso tá demonstrado, né? O PT, antes de ser poder central, ele tinha essa eh comissão de eh controlar imprensa, né? O Lula lá atrás, muito muito tempo atrás eh falava que o que não se deveria ler jornal, não se deveria acreditar no que se lia no jornal, quando o jornal ainda era de papel. Então, o PT sempre foi, como várias forças autoritárias ao redor do mundo, fantasiadas de esquerdismo, porque isso é uma fantasia que os protege, por incrível que pareça, os protege, né? Então, os autoritários, as coisas têm que ser chamadas pelos seus nomes, eles estão sempre tentando morder o direito da coletividade para ficar sozinhos no poder, falando sozinhos, etc. Por que que esse episódio eh da da

eh eh decisão do Lula, né, de impedir a entrada do assessor do Trump, o Daran Bey, é assessor da Casa Branca para assuntos no Brasil, por que que eu acho que ele é significativo, emblemático e ele sim, esse tipo de acontecimento eh de fato eh produz uma oportunidade para o Brasil se olhar no espelho. todo mundo. Não é uma corrente, não é uma facção, não adianta, não existe isso. Não existe isso, né? Hoje em dia, mais do que nunca, você tem que olhar e pensar assim: "Para onde o Brasil topa caminhar como sociedade?

Não é você achar que uma eleição presidencial principalmente, é você for forçar a enfiar eh uma cartilha de um grupo. Não vai ser isso nunca. Não é isso? Então, por que que é uma grande oportunidade? Porque o que protege esse regime autoritário, cada vez mais autoritário, com o DNA de autoritarismo do do petismo, eh essa decisão ela ela ficou parada no ar, porque é o seguinte, todos esses que na verdade são os sócios ou os, enfim, os os colaboradores, os simpatizantes desse sistema brasileiro que é autoritário que tende ao autoritarismo, que tende a uma venezuelização, né? Porque é isso, né? Os os poderes

eles vão os três poderes vão se eh reformatando, né? Vão se conformando de uma outra maneira. Na Venezuela aconteceu aquilo, né? Ficou tudo na mão do Maduro e ele fez o que bem quis na sua ditadura. Então, é claro que tem um parentesco com isso. E o que que

protege? O que que protege esse caminho? O que que explica aí? O pessoal tá aí nas pesquisas de novo. É o Lula, rejeição do Lula, aprovação do Lula. O

Lula, o Lula é um retrato do passado brasileiro e em 2022 já era um retrato do passado. E por que que há essa recaluchutagem? Por que que há essa renitência eh nesse nesse retrato do passado, né, nesse nesse período, esse esse atual período brasileiro, que é um período de anacronismo, né, um período de cheiro de mofo, porque não é isso, não foi nem o PT eh voltando com uma convergência com setores daqueles eh que são eh que trariam, por exemplo, na previdência ou que tariam trariam na fazenda venda, uma gestão aceitável, não tem nada disso. É só você olhar, é Carlos Lupe, eh Fernando Hadad, é Aloísio Mercadante, é Márcio Pocma, é aquela mobília velha e todo mundo sabe que é aquela mobília velha. E por que que compactuam com isso? Aí, evidentemente, a gente só

consegue entender eh por uma questão de decisões particulares. Só pode ser inclusive gente que tem legado de de espírito público, né, prestado ao Brasil, não sa não acredita, jamais acreditou que o velho petismo raiz poderia ser uma solução pro Brasil, certo? Então isso aí que aconteceu foi uma uma foi um desvio, certo? Foi um desvio da do rumo histórico brasileiro, né? Eu tô falando daquilo que as pessoas sabem, daquilo que as pessoas têm e de consciência sobre o processo decorrido no passado recente, né? As pessoas resolveram

fingir que não vem isso, tudo isso que todo mundo sabe. Bom, por que que esse esse episódio é tão importante? O Lula num comício daqueles que ele fez uma solenidade no Rio de Janeiro. Eu tô descrevendo isso um pouco na coluna de hoje da Gazeta do Povo para Assinantes Assine a Gazeta, não por mim, mas por todos os craques que estão aí, Alexandre Garcia e grande elenco. Eh, o Lula faz ali a seguinte declaração em tom de bravata e sendo exatamente isso uma bravata. Ele diz que não vai

deixar entrar aquele cara americano, que é como ele se refere ao Daren eh, Biry, eh, para, eh, para, eh, fazer uma afetar uma espécie de uma revanche eh pela proibição do ministro Alexandre Padilha, do ministro da saúde Alexandre Padilha, de entrar nos Estados Unidos. Então, é claro que isso já não se sustenta. É claro que todo mundo sabe que o o ministro Alexandre Padilha passou a não ter o direito de entrar nos Estados Unidos porque ele foi um dos executores do programa Mais Médicos, que segundo uma política de estado dos Estados Unidos da América, significa um aviamento de mão de obra, significa eh um trabalho forçado, portanto, significa uma afronta aos direitos humanos. É uma política de estado. Você pode achar que não é boa, você pode não concordar. O

Lula poderia discutir isso. Eh, o Lula poderia propor uma lei, talvez, de reciprocidade contra medidas que ele achasse abusivo. Poderia várias coisas, só que ele não fez nada disso. Ele bateu no peito, deu um tapinha lá na mão do Padilha, que ele disse que é amigo dele, e que enquanto o Padilha não e e sua família não puderem entrar nos Estados Unidos, que então o o assessor da Casa Branca também não entra aqui. É claro que isso é uma coisa de fundo de quintal, né? Isso seria até para o Hugo

Chaves. O Lula tava meio vestido a lá Hugo Chaves, né? Com camisão vermelho, gola fechada. Até para o padrão Hugo Chaves e Nicolás Maduro seria uma bravata tosca demais. Porque o que que ele tava dizendo dessa maneira? Não, não é uma questão de de de

direito no Brasil. É uma questão da minha vontade. E o que que piora, para concluir, o que que piora a situação e que eu acho que é uma oportunidade desses todos que estão lá, o Óscar, o Wagner Moura, cada um faz a propaganda que quiser. Agora, propaganda de Lula como democrata, propaganda de Lula como final feliz da democracia contra o fascismo, aí você já começa a ficar a pé na sua retórica. E eu acho que que isso tem que ser perguntado, né? Não é emparedar ninguém. Isso tem

que ser perguntado a essas pessoas, ao próprio Wagner Moura, a outros, né, que trazem, né, o petismo como uma coisa idílica e distanciada da sua própria identidade, da sua própria história. Isso tem que ser perguntado. Quer dizer, quais são as posturas do presidente Lula que autorizam o Wagner Moura como exemplo, né, de um propagandista do lulismo como a segurança democrática, o seguro de vida da democracia brasileira contra o fascismo diante de episódios como esse. E aí, Mari Fred, o que piora a situação é que além desta brava, que ao que consta eh enfim prevaleceu e o Daren Bey não foi autorizado a entrar no Brasil, isso é uma coisa muito séria, muito grave para qualquer cidadão que queira chamar isso aqui de uma democracia. Para piorar, o Itamarati eh eh praticamente eh em paralelo a esta declaração do presidente da República no Rio de Janeiro, Itamarati declarou que o Daren Biria entrar porque forneceu informações incorretas, né, na sua eh na sua proposição eh de entrada no país. Ou seja, o Itamarati

disse uma coisa, o Lula disse outra. E a pergunta retórica, né, da da minha coluna Gazeta é assim: Então, quem barrou o assessor de Trump? Quem barrou? Porque de um lado foi o Itamarati dizendo que ele não, que ele eh não não foi eh preciso? alg alguns áulicos desta imprensa amiga do poder, o que é uma vergonha para qualquer imprensa ser amiga do poder, trataram como eh Daren Bey ofereceu, forneceu informações falsas. O Itamarati disse que foi isso.

Nem isso foi, né? O Itamarati diz que ele não especificou de maneira correta o que ia fazer no Brasil. Sej Tamarati mais uma vez, né? A gente nunca sabe quem é o embaixador, se é o eh o embaixador que eu digo, né, de carreira, né, quem é o chancelé, eh se é o se é o Samorim, se, né, que é o de fato, se é o Mauro Vieira, que é o de direito. Ainda tem o Joesley Batista, que às vezes entra também com ações em nome da diplomacia brasileira para você ver a que ponto nós chegamos, né? A gente não

sabe de onde saiu dessa vez o panfleto do Itamarati. Tamamarati tem, né, panfletado, por exemplo, em relação ao Oriente Médico, é o negócio de dar arrepio, né, com toda aquela condescendência com a carnificina do regime do aatolá, que eles acompanham com preocupação, mas eles condenam com veemência quando há um ataque contra o regime doatolá. Então, toda toda essa coisa lastimável e a gente nem sabe então qual foi exatamente o termo, o argumento eh do Itamarati. A nota não deixa ver. Só que o pior de tudo é que o Itamarati alega uma coisa, o Lula alega a outra. E assim, eh, fica impedido um

cidadão norte-americano que é assessor da Casa Branca de entrar no país. Então, assim, eu deixo essa questão, são várias outras e é claro que nós estamos diante de uma de uma conjuntura muito inflamada e com acontecimentos muito graves. Mas eu volto a dizer, o que protege, na minha opinião, ainda eh esse regime, né, essa enésima encarnação do petismo que é que é esquisita na história e ficará restará como como um dado historiográfico esquisito essa reencarnação, exatamente com a com a mobília do passado que todo mundo conhece. Eh, o que ainda protege isso é esse verniz que um Wagner Moura, por exemplo, sem querer querer colocar tudo no na pessoa do Wagner Moura, mas que agora ficou muito visível porque foi ao car e foi completamente embalado por essa retórica. E o Wagner Moura deu uma entrevista pro Jimmy Kimel em que eles nem falam do filme, uma entrevista para falar do filme quando ele era, né, indicado como melhor ator, primeira indicação brasileira, ele senta lá e ele fica debochando do Bolsonaro, ou seja, debochando de, né, de todos os brasileiros que eh sofrem com esse conflito terrível da política brasileira de hoje. ele debocha, ele dá risadinha e

o Jimmy Kim fica debochando do Trump eh ao longo de toda a entrevista, dizendo que o Trump, né, eles dizem que o Trump e o Bolsonaro são os fascistas e tal, sendo que o Trump hoje é aquele que tem as proposições mais claras para acordos de paz no planeta. Então, estão lá nessa bolha, você pode dizer assim, não é só uma bolha e tal, não, não é só uma bolha, porque aquela influência eh ultrapassa aquela bolha. Eh, muita gente fica encorajado a dizer que não, que de fato o lulismo, o petismo no Brasil é um mal necessário, porque senão é o fantasma da ditadura e etc. Então, tá aí, não é fantasma, é expediente de ditadura, né? O mandatário dizer no gogó que quem entra no Brasil é quem ele deixa entrar.

Desculpa ter me estendido. Bom trabalho para você. >> Imagina. Excelente. Muito obrigada, Fa, pela sua companhia. É sempre muito bom

recebê-lo aqui. >> Até a próxima. >> Até. E foi ótimo, inclusive o Fiúza trazer essa questão de Wagner Moura, Ócar e tudo mais, pra gente falar, né, do quanto a cultura, especialmente o cinema, tem sido sequestrado por essa questão ideológica e política e como há pouco espaço para ideias, convicções mais conservadoras e principalmente cristãs. É por isso que a gente vai trazer e receber aqui hoje nos 100 Rodeios o produtor Arturo Allen, ele que produziu diante de um uma grande equipe aí a família da fé. Daqui a pouco o

nosso querido Danilo vai colocar o cartaz aí para vocês entenderem. É um filme que está estreando no Brasil, já foi distribuído a outros 10 países, ainda deve chegar a muitos outros. Importante a gente falar sobre esses assuntos, principalmente esses valores aí é fortes numa sociedade cristã, família e igreja, que tem tão pouco espaço na cultura hoje, especialmente no cinema. Boa tarde, Arturo. Seja muito bem-vindo. Conta pra gente quão

importante é poder falar desses assuntos nas telonas. É um prazer poder estar aqui com acerca de esta película que está revolucionando e está cambiando e rompendo moldes. >> Ótimo. Quão importante é colocar esses valores de volta na tela. Num universo de cinema em que valores marxistas, progressistas é que tem o maior espaço?

É difícil entrar com esses temas. tão fundamentais também. >> Así es. Es es difícil porque el espacio normalmente se va para otras temáticas, pero también la población, la gente que quiere ver este tipo de películas, de valores y de principios es una es mucha y lo hemos podido ver con éxitos de taquilla como cuarto de guerra, como la forja, todas estas películas que han revolucionado sonido de libertad y en este caso algo que queríamos hacer romper un poco el molde de la típica película cristiana. Normalmente son dramas y en este caso estamos inovando porque es una comedia, algo distinto.

>> É o senhor, né, mexicano e teve o filme Som da Liberdade que fez muito sucesso no Brasil, o produtor, né, Eduardo Verastegui. Ele participa desse filme, né? sen puder falar qual foi a participação dele no filme nesse filme que o senhor tá lançando claro este de sonido de libertad tuvo la participación de Eduardo y también el director fue mexicano y el impacto a nivel perd impacto a nivel mundial fue increíble en todos lados Estados Unidos una películas cristianas taquillas interessante a gente vê como o som da liberdade nesses filmes cristãos, eles não têm somente a intenção, o que já seria bastante de evangelizar e trazer esses valores, mas também de contribuir, fazer denúncias importantes, né? O papel do filme cristã cristão vai muito além e de apenas apenas, né, digamos assim, levar a mensagem cristã. Sí, ese es una parte importante, o sea, el llevar presentar este mensaje, pero también tocar otros temas sociales, temas importantes. En este caso, a

famili es una comedia que narra la vida de una familia religiosa a través de 15 años. Y es lo que pasa cuando dentro de una familia los hijos empiezan a crecer y empiezan a ver el mundo diferente a los papás. Y en este caso los papás son pastores y los hijos empiezan a ver la vida de una manera diferente, no solo la vida, sino aún los principios espirituales, la vida religiosa y el conflicto que esto esto tiene. y vemos como la familia pasa poras situacies muy divertidas, muy chistosas y al cabo del tiempo tienen aprender o tratan de aprender si es posible amar a gente que piensa, cree y ve mundo de una manera diferente. Y creemos que para estos tiempos que estamos viviendo el día de hoy, en donde vemos a gente matándose o simplemente porque creen en cosas diferentes, creemos que es una película relevante y aparte mu divertida. Uhum. E qual que é a

importância do Brasil, né, dentro dessa distribuição do filme? Senhores já tiveram experiências, né, com esses outros filmes já lançados? Qual a expectativa, né, com o público brasileiro? Claro, bueno, Brasil, la comunidad aquí es enorme y Brasil son muy receptivos para este tipo de películas que s estamos muy emocionados. La película, a pesar de ser una película que filmamos en México, yo tuve el privilegio de ser uno de los escritores, pero siempre tratamos de conservar que fuera general abierto, incluso cuando grabamos en español tratamos de que esol fuera neutro para que en todos los países de América Latina se entendiera. Claro, acá

en Brasil la vamos a ver doblada al portugués, pero creemos que trasciende fronteras y que el mensaje va más allá de ser una una nacionalid y muy emocionados creemos que Brasil va a ser muy receptivo. Hemos tenido algunos preestrenos en diferentes ciudades y yo me he sorprendido de ver como la genteo se r de principio a fin, pero también tiene muchos giros. Cuando escribimos el guion, yo quería hacerlo diferente. Desde la pandemia vemos series y estamos acostumbrados a un ritmo diferente, muchos giros, muchos cambios, muchos personajes que van y vienen, así que todo eso lo mantuvimos y lo trajimos para guame. Entonces, estamos contentos con lo que hemos visto y bueno, esperamos que realmente le guste a la gente.

>> Legal. E até a própria produtora, ela tem uma intenção que vai muito além de denominação. São vários grupos que se organizam. É uma igreja específica ou é antes de tudo cristã ponto? Correcto.

Dentro de nuestra organización eh manejamos y habemos personas de diferentes denominaciones cristianas, judías y este y eso hace también que lo que hagamos trascienda más allá y sobre todo no perdón no enfrascarnos a decir bueno es solamente esta denominación o esta religión sino tratar de hablar. El propito de la película familia da fe es abrir y unir no dividir no lado es la looir es lo queemos com es lo que nos en lugar de cos um fenômeno que aconteceu também acho que muito grande no audiovisual cristão, digamos assim, é a série de chosen, né? E se vê há muito tempo, é normal, todo cristão já tá acostumado e sempre vê. em toda a Bíblia, o quanto a perseguição faz parte da vida cristã, né? Então, há muito preconceito em relação à cultura cristã ou a filmes, músicas que vêm ali, que sejam gospel, cristãos e tudo mais.

E parece que desde ali a série também e esses outros filmes que citamos aqui, houve uma mudança de perspectiva, pessoas que também não são tão religiosas acabam assistindo e tudo mais. O senhor tem visto esse movimento de repente e eh de diminuir esse preconceito em em relação a obras cristãs? Totalmente, totalmente. The chosen es increíble es la serie que ha sido traducida a idiomas en toda la historia de romper récord y The Chosenzo algo increíble que fue humanizar a Cristo. Cuando vemos a Jesús es un jes con el que nos identificamos es un Jesús muy humano. Es un Jesús con un sentido del

humor. nos ayudó también a identificar a los discípulos. Antes eran los discípulos y ahora ahora no. Ahora ya sabemos quién es Pedro. Ahora ya sabemos quién es Juan, Mateo. Lo identificamos

perfecto. Y creo que es una de las grandes cosas que ha hecho The Chosen y por eso ha logrado la audiencia enorme mundial que tiene porque ha plasmado y también hizo algo increíble que fue tomar el contexto histórico, social y cultural. de la época y plasmarlo, no como antes que algunas denominaciones habían plasmado a un jes conforme a su creencia o a su punto de vista. The chosen trajot tienen todo un grupo de escritores donde hay gente de diferentes denominaciones, judíos, católicos, protestantes y con ese equipo hacen todo para lograr eso y creo eso es lo lo que vamos a estar viendo cada vez cada vez más. Eh, creo que la tendencia es más a respetar a la gente en donde está y que crezca y no tanto a tratar de convencer o cambiar a la gente a mi manera propia de pensar de ver. Uhum. Em relação a esse

lançamento da obra no Brasil, onde que as pessoas podem assistir, estará nas salas de cinema? Onde que elas podem ver o filme? el 9 de abril se va a estrenar en cines en todo el país, así que la la pueden este va a estar disponible y bueno, los invito porque va a estar divertida [risadas] con certeza e importante, né, Fredar assunto aqui inclusive porque tem essa questão política, tem questão ideológica também que a gente vê e percebe. O Josias Teófilo, que é um um cineasta que se coloca, mas como conservador, ele diz muito isso, né? Enquanto a direita, por exemplo, reclama que existe muita produção ideológica, à esquerda, progressista, marxista, mas aí é que precisa incentivar outros tipos de conteúdo também, outros tipos de produção. É preciso que os artistas que

não se posicionam como essa maioria também eh estejam ativos e vão atrás de produzir mais, né, Fred? Pois é, Mar, é até interessante você falar isso porque é um movimento nos Estados Unidos, inclusive com o Larry Allison, que é um dos homens mais ricos do mundo. Ele comprou a Parelont, agora disputou com Netflix a compra da Warner e comprou a Warner justamente para trazer mais pluralidade de ideias nesses meios e trazer filmes, né, como The Chosen, a própria, né, questão do Sound of Freedom e garantir maior pluralidade, porque esse é um problema mundial, né? você pega as as produções da Netflix mais progressistas e você vê dentro dos Estados Unidos mesmo esse movimento, né, muito impulsionado ali por vários fatores, mas e você vê o próprio, como eu disse aqui, ollison comprando agora Warner para garantir, né, mais ideias e outros espectros e outras visões de mundo que eu acho que até a mensagem desse filme é muito claro, né, de esse conflito geracional, como ele falou, de os filhos com uma formação e mesmo assim se chocam com os pais e aí, né, surgindo e garantir essa pluralidade de visões. Claro, caso incelos Angel Studios surge, pero ellos están en contra de que sea un director o un CEO del estudio el que escoja películas se hacen. Ellos tienen un lo que llaman un

guilt, un gremio que son más de 2 millones de personas y esas personas votanes son las películas que Angel va a hacer o a distribuir. Entonces, Angel tiene su plataforma, la gente hace su maqueta, la suben y el gremio vota y en base a eso se determina esta película la vamos a distribuir y esta no. Entonces es un sistema revolucionario de darle la la voz y el voto a la gente que ellos decid como diz americanos, é o grass roots, né, que vem de baixo para cima, né? >> Exatamente. >> E esse movimento que se vê, como é no caso da produtora que faz de chosen, a produtora de vocês também tem cada vez mais novas produtoras ganhando esse espaço, fazendo esse trabalho que antes estava monopoliz com algumas empresas.

Exactamente. Y cada vez vemos más como también el costo de hacer cine ha bajado con toda la tecnología digital. No es tan costoso como antes. Ya no hay que hacer 35 mm, ¿verdad? Todo se hace en digital. Ha abierto la puerta para que

pequeños estudios o pequeñas compañías empiecen a hacer todo este tipo de producciones, ¿no? Aquí en Brasil con Heaven Content, ¿verdad? por ejemplo, y apoyada por 360, vemos también un nuevo resurgimiento en el apoyo y la difusión. Sim, muitos filmes infantis, desenhos infantis também. Isso é muito interessante. Muito obrigada, Arturo.

>> Graças a contrário, um prazer poder compartir aqui com vocês. Obrigada, Fred também pela companhia aqui no Sem Rodeio de hoje. >> Obrigado. Deixar aí um abraço a todos os amigos da Gazeta dos Sem Rodeios e amanhã estaremos de volta no mesmo horário né? >> Isso aí. Mas permaneçam nesse link que o

café está coladinho aqui para você acompanhar. Não saia daqui, mas volte amanhã 1:30 da tarde, estaremos ao vivo esperando vocês. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]