---
video_title: "EUA NÃO RECONHECEM OS FALSOS CRIMES IMPUTADOS AO RAMAGEM - SEM RODEIOS"
video_id: ezSjmPxw0qw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ezSjmPxw0qw
video_date: 2026-04-26T17:30:09+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (24/04) que, entre outros temas, abordou o caso Ramagem e os desdobramentos em uma crise na relação entre Brasil e EUA.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Nós vimos aí uma ação totalmente atrapalhada da Polícia Federal. Quando teve a a prisão do delegado Ramagem, do ex-deputado Ramagem, nós vimos o delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguees, que é um capacho do Lula, eh, e se enaltecendo, se vangulareando, dizendo que aquela prisão tinha ocorrido porque foi uma cooperação mútua entre os dois governos, entre as duas polícias, entre a Polícia Federal e o ISE. Só que o que acontece é que o governo brasileiro e o STF estão buscando a extradição do Ramagem. Uma extradição é um processo em que um estrangeiro ele deve ser expulso. Um governo, ele pede a expulsão de um estrangeiro para que ele possa cumprir pena no seu país de origem. Só que os

Estados Unidos não reconhecem esses crimes que foram eh falsamente imputados a Ramagem. Por isso eles negam a extradição, ele não será extraditado. E aí o que que o governo brasileiro junto com a Polícia Federal do Lula, essa parte da Polícia Federal que é uma guestapa pessoal do Lula e do STF, do regime, o que que eles fizeram? A saída que eles buscaram para tentar tirar o Ramagem dos Estados Unidos, para expulsar o Ramagem dos Estados Unidos. A deportação, que não tem nada a ver com o cometimento de crimes. A deportação é um

processo meramente administrativo para pessoas que estão irregulares em um determinado país, que era o caso do Ramagem. Ele foi pego ali numa infração de trânsito e aí viram que ele estava com a sua situação irregular. o seu visto já tinha eh acabado a validade e por isso que eles estavam tentando essa via eh da extradição, da deportação para forçar a expulsão e assim ele voltar para o para o Brasil e cumprir a sua pena aqui. E aí nós vimos essa essa medida que foi tomada pelo governo norte-americano, eh demonstrando aí a a a atrapalhada que foi feita pelo governo brasileiro, pela Polícia Federal do Lula, eh de tentar burlar esse sistema imigratório dos Estados Unidos, expulsando ramagem via deportação. E culminou em tudo isso aí, essa mais uma crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos, demonstrando que o Brasil tá muito mais interessado em perseguir seus adversários políticos. É lamentável

vermos a Polícia Federal, que foi sempre uma uma organização, uma corporação tão honrosa, conhecida por prender corruptos como na época da Lava-Jato e agora sendo utilizada dessa forma para perseguir adversários do atual regime nos Estados Unidos. demonstrando que o governo Lula mais uma vez eh tem essa intenção de fazer essa perseguição, inclusive violando as regras de um país tão democrático como os Estados Unidos. Yeah.