---
video_title: "\"O BRASIL ESTÁ PODRE\", dispara Marcel van Hattem sobre STF na CPMI do INSS"
video_id: 3DgJgIQJuwY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3DgJgIQJuwY
video_date: 2026-03-27T16:19:51+00:00
video_description: |
  O deputado federal Marcel van Hattem (Novo-RS) criticou duramente o Supremo Tribunal Federal (STF) nesta sexta-feira (27), durante sessão da CPMI do INSS que realizou a leitura do relatório final. Em sua fala, o parlamentar reagiu à decisão tomada no dia anterior pela Corte, que derrubou a medida que prorrogaria os trabalhos da comissão. Van Hattem classificou o episódio como uma “autoproteção” do STF, elevou o tom contra ministros da Corte e defendeu mudanças no Senado, além de cobrar uma resposta do eleitorado nas urnas.
---
Senhor presidente, o que aconteceu ontem no STF, na verdade foi uma autoproteção. >> Qualquer discussão jurídica feita inclusive pela imprensa precisa estar subordinada à questão institucional. O Brasil está podre. A corrupção está no Supremo Tribunal Federal. O Brasil está podre.

E aí entra a responsabilidade política, porque a origem de tudo isso é aqui o Senado da República, não Vossa Excelência, obviamente, mas Davi Columbre, se tivesse recebido o requerimento e lido, conforme diz o regimento interno, não teria nos colocado na vejatória, perdão, situação que nós nos vimos ontem. Por isso, senhor presidente, é absolutamente necessário que o Senado da República seja renovado nessa eleição, com uma maioria de senadores que elejam presidente do Senado decente e que não permita mais que aconteça esse tipo de patifaria que aconteceu com essa investigação aqui da CPMI do NSS. Mas nós vamos entregar um relatório para honrar o cidadão decente, honesto do Brasil. Eu tenho convicção disso. Agora o povo brasileiro também tem que entregar lá no mês de outubro o Brasil melhor nas urnas para que a gente volte a ter esperança no Senado da República e também no STF, sem esses ministros que estão lá, que precisam todos sofrer impeachment. M.