---
video_title: "O que Alcolumbre vai fazer com o relatório da CPI do Crime Organizado - SEM RODEIOS"
video_id: 0-7_zR88EC4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-7_zR88EC4
video_date: 2026-04-14T22:45:01+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O relatório final da CPI do Crime Organizado, com mais de 200 páginas, traz um verdadeiro raio-x das instituições e levanta questionamentos sobre investigações que não avançam. O documento reúne informações sobre possíveis irregularidades, contratos milionários, trocas de mensagens e decisões que geram controvérsia.
  
  Nomes como Alexandre de Moraes, Davi Alcolumbre e Paulo Gonet aparecem no centro desse debate, enquanto críticas apontam para uma possível falta de aprofundamento nas investigações.
  Afinal, por que denúncias tão graves não avançam? Existe um bloqueio institucional ou tudo está dentro da legalidade? E o que esse relatório realmente muda na prática?
  
  Assista até o final e entenda os bastidores, as conexões e o que pode estar por trás de tudo isso.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=62JEHlaNBu4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução ao relatório e à estratégia usada
  00:40 — Críticas ao Senado e bloqueio de investigações
  01:20 — Citações sobre o 8 de janeiro e abuso de poder
  02:00 — Relatório aponta possíveis conexões com crime organizado
  02:40 — Questionamentos sobre contratos e valores elevados
  03:10 — Falta de investigação aprofundada pelo Ministério Público
  03:50 — Acusações de blindagem institucional
  04:10 — Conclusão: relatório pode não gerar efeitos práticos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes
  #daviacolumbre
  #paulogonet
---
Ele falou muito bem que é a tecnicidade que ele usou, né, para aplicar o crime de responsabilidade faz com que essa decisão não chegue diretamente diretamente a eles, mas sim a passe pelo Senado. O problema é que o Senado também está contaminado. A gente tá vendo ali muitas movimentações. Davi Alcol Columbúmbri é aquele que sempre sentou em cima dos impeachmas de todos os juízes da Suprema Corte. também dificultou o acesso a essas informações e em tantas ações que foram feitas através mesmo do Senado e da Câmara para eh punir, né, esses ministros ou que ou levá-los a investigações que deveriam ser feitas, mas não só da questão do Banco Master, mas a questão também de quando acontece o 8 de janeiro, de todas as evidências que foi feito, de todas as dúvidas que tiveram em relação a esse processo do 8 de janeiro. ao abuso de

poder que foi aplicado pelo ministro Alexandre Moraes durante todo esse processo. Isso foi tudo impedido por questões ideológicas e também porque não interessava a Davi Alcol Colubre colocar nenhum tipo de impachma. Já começando com o Rodrigo Pacheco, que era aquele que também bloqueava todos esses esses pedidos. Agora nós estamos em ano de eleição. Esse relatório, ele é importante para deixar claro mais uma vez aqui quais foram os crimes cometidos, quais foram as ações que foram registradas nesse relatório de mais de 200 páginas, que eh existe ali vários elementos, até mesmo quando o senador Viana fala em relação eh à questão da do crime organizado, muitas vezes ele fala que está entrelaçado junto, né, com a cúpula do poder. Essas

investigações levam a isso, evidenciam isso, mas tem que ser mais aprofundado, tem que ser investigado. Essas investigações não podem somente partir do Senado, mas tem que ter o aval do Ministério Público, tem que ter o aval da PGR do Gonê. E tanto é que é por isso que ele coloca Gonê também nesse relatório como um prevaricador, mais ou menos, né? tá prevaricando isso tudo, está impedindo que isso vá adiante. Tanto é que o Gonê foi tarchato dizendo em relação ao contrato de 129 milhões de Alexandre de Moraes e também ao contrato de 35 milhões com as cotas do Meridit, que é a empresa eh que foi criada aí com os irmãos do Dias Toffol, não tem indícios de crime. Então para ele é

legal tudo isso. existe uma legalidade nesse sistema, nessa tratativa. Só que ele também não se interessou em se aprofundar e investigar de fato o porquê desses valores tão altos sendo pagos diretamente a ministro da Suprema Corte. Ele não perguntou também o porqu Alexandre de Morais troca nove mensagens com Daniel Vorcaro no dia 17 de dezembro quando ele foi preso. E isso é é algo grave que também deveria ser investigado profundamente. E é isso que Davi Columb,

Paulo Gonê e os ministros da Suprema Corte estão fazendo, blindando isso tudo. o relator do Senado, ele faz uma uma fotografia, um raio X do que é hoje essa essa essa essas instituições no que elas se tornaram, assim também como o relatório do senador Alfredo, eh, que também, eh, Alfredo Gaspar, que também foi da CPMI do INSS, que mostra também esse raio X, que foi ali completamente eh destruído, né, pela cúpula do PT, que impediu que as investigações a eh avançassem, assim também como as investigações dessa CPI do crime organizado foram impedidas de avançar. Então, e aqui a questão é muito simples. Esse relatório, ele é importante para ver o mapeamento de tudo isso. Agora, a partir desse mapeamento deve existir uma investigação. Essa investigação é

simples. Deveria partir do Ministério Público e juntamente com o Supremo Tribunal Federal. Como essas pessoas estão envolvidas diretamente e eles dizem que não há, Paulo Gonê, indícios de crime nisso, então é isso daí vai ser um relatório para inglês ver, porque o resultado mesmo disso na prática eh vai ser somente a a escrita e o depositar desse documento que ficará aí pra história do Senado, mas não pra resolução total dos problemas que nós temos do Brasil hoje. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo.

Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.