---
video_title: "Lula cutuca Trump ao falar sobre eleições brasileiras"
video_id: om6O4JfD2Ys
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=om6O4JfD2Ys
video_date: 2026-05-07T21:28:50+00:00
video_description: |
  ✅ Durante coletiva em Washington após reunião com o presidente americano Luiz Inácio Lula da Silva e Donald Trump, Lula afirmou que não acredita em interferência dos Estados Unidos nas eleições brasileiras de 2026. O petista disse que “quem decide a eleição é o povo brasileiro” e defendeu a soberania nacional, afirmando que não considera adequada a interferência de líderes estrangeiros em processos eleitorais de outros países.
  Lula também destacou que mantém uma “relação sincera” com Trump e descartou qualquer possibilidade de discutir apoio eleitoral com o presidente americano. O encontro entre os dois ocorreu na Casa Branca e foi seguido de almoço de trabalho e coletiva do presidente brasileiro na embaixada. Segundo apuração da CNN Brasil, a agenda reservada sem acesso da imprensa teria sido alterada a pedido do governo brasileiro.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  📹Imagens: Governo do Brasil
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 Lula descarta influência de Trump nas eleições de 2026
  O presidente afirma que não acredita em interferência americana no processo eleitoral brasileiro e reforça que quem decide o futuro do país é o povo brasileiro.
  
  1:36 Lula defende diálogo e critica guerras internacionais
  O petista afirma que prefere negociação ao confronto e comenta divergências com Trump sobre Irã, Venezuela e política externa.
  
  4:00 Governo promete ofensiva pesada contra o crime organizado
  Lula diz que o Brasil vai endurecer o combate às facções criminosas e anuncia um novo plano nacional de segurança.
  
  6:20 Lula fala sobre soberania nas terras raras e minerais críticos
  O presidente afirma que o Brasil quer explorar suas riquezas minerais sem repetir erros históricos de apenas exportar matéria-prima.
  
  7:36 Lula comenta Pix e negociações comerciais com os EUA
  Lula brinca sobre Trump usar Pix no futuro e demonstra confiança em um acordo comercial entre Brasil e Estados Unidos.
---
Olha, se ele tentou interferir nas eleições brasileiras, ele perdeu, porque eu ganhei as eleições. Eu acho que não é uma boa política um presidente de outro país ficar interferindo nas eleições de outro país. é o princípio básico para que a gente não permita a ocupação cultural, política e a soberania de um outro país, né? Eu penso que a nossa relação com o Trump é uma relação sincera. Eu penso que desde o primeiro encontro que nós tivemos de 29 segundos em Nova York, numa reunião da Assembleia Geral da ONU, até os telefonemas que nós fizemos, até o encontro da Malávia e até esse encontro de hoje, eu acho que evoluiu muito. Eu tenho razões para

acreditar que o Trump gosta do Brasil e por isso eu quero que ele saiba que nós brasileiros temos interesse em fazer os melhores acordos com os Estados Unidos. E eu acho que sinceramente ele sabe a importância dos Estados Unidos. Eu não acredito que ele vá ter qualquer influência nas eleições brasileiras, até porque quem vota é o povo brasileiro, sabe? E eu acho que ele vai se comportar como presidente dos Estados Unidos, deixando que o povo brasileiro decida o seu destino. Como eu vou deixar que o povo americano decida o destino deles? É isso que vai acontecer.

Olha, o Trump não vai mudar o jeito dele ser por causa de uma reunião que durou 3 horas comigo. O que eu fiz questão de dizer para ele é o que eu penso das coisas que eu acho que pode ser feitas. Eu acredito muito mais no diálogo do que na guerra. Eu acho que a invasão do Irã, ela vai causar mais prejuízo do que ele tá imaginando, mas tem várias suposições. Ele acha que a guerra já acabou, não é o real, mas ele acha, eu não vou, sabe, ficar brigando com ele por causa da da visão que ele tem da guerra.

Ele acha que na Venezuela tá tudo resolvido. Eu espero que esteja, porque eu lido com a Venezuela desde 2002, mas eu acho que a Venezuela, sabe, eu espero que a Venezuela resolva os seus problemas, porque o povo venezuelano precisa, sabe, ter uma chance na vida de viver bem. E Deus queira que a Delf consiga cumprir, sabe, com o mandato de presidenta, fazendo as coisas acontecer. Ah, eu disse para ele que eu tenho interesse em discutir qualquer assunto que ele precisar discutir e quiser discutir comigo sobre Cuba, sobre Venezuela, sobre Irã, sobre o que ele quiser, eu tô disposto a discutir. E porque para mim é mais simples.

Eu não tenho vocação belicista. A minha vocação é de diálogo, é acreditar no poder da narrativa, acreditar no poder do convencimento. É assim que eu acho que a gente deve fazer política. >> Eu queria entender se segurança pública era uma querer uma questão central pro senhor, se teve alguma sinalização positiva sobre a proposta apresentada pelo Brasil e também a possibilidade de classificar o CV e PCC como organizações terroristas se foi descartada pelos Estados Unidos. Não foi discutido isso.

O que eu queria dizer, entreguei por escrito cada assunto que eu discuti com o presidente Trump, além dos ministros falarem, eu terminei a reunião entregando para ele cada proposta nossa escrita em inglês. Em inglês, que é para ele saber o que que nós queremos, para não ter dúvida que daquilo que nós queremos. E porque nós estamos levando muito a sério essa questão do combate ao crime organizado. Sabe esse negócio de dizer que o crime organizado que as facções, sabe, no caso do Brasil tomar os territórios na cidade, nós temos que dizer por que o território de uma cidade, de um bairro, é do povo. Não é de crime organizado, não é de facção criminosa. Sabe? Isso é

que nós temos que dizer. E no mundo também. Nós criamos uma base no no no na cidade de Manaus para combater o crime organizado, o tráfico de armas de droga na fronteira brasileira com a participação de delegados da polícia de todos os pés da América do Sul. Se os Estados Unidos quiser compartilhar e participar conosco, estará convidado. O que nós estamos, o que nós estamos propondo é o seguinte, é muito sério. É

muito sério. A partir da semana que vem vamos lançar um plano de combate ao organizado que é para valer. Quem escapou até a semana que vem tudo bem, mas quem não escapou não vai escapar mais. Eu disse para ele, sabe, que eu gostaria que se ele precisar de ajuda para discutir a situação de Cuma, eu tô inteiramente à disposição. O que eu ouvi, não sei se a tradução foi correta, é de que ele disse que não pensa em invade Cuba.

Isso foi dito pela intérprete, sabe? E eu acho que isso é um grande sinal, até porque Cuba quer dialogar. Cuba quer dialogar e Cuba quer encontrar uma solução para colocar fim fim a um bloqueio que nunca deixou Cuba ser um país completo, livre, desde da vitória da revolução de 59. Acho que é o maior bloqueio, o bloqueio, sabe, mais longevo da história da humanidade. Então eu eu tô tô à disposição, sabe? Se precisar que o Brasil converse

sobre qualquer país, se precisar que o Brasil converse com qualquer país, sabe, sobre a questão, sabe, da das interferências americanas, sabe, em Cuba, no Irã, o Brasil tá disposto a conversar, mas eu vim aqui especialmente para discutir os assuntos brasileiros. Eu não queria mudar, sabe, de prioridade. Olha, o que nós sabemos é que as chamadas terras raras e os minerais críticos são muito importantes, sobretudo, sabe, na questão dos armamentos dos países. O que nós dizemos para os Estados Unidos é que nós não temos eto a nenhum país queira participar com o Brasil. O Brasil tem obrigação de ter uma regulamentação em que o Brasil seja soberano. O Brasil tem obrigação, sabe,

de compartilhar com quem queira participar conosco, seja os Estados Unidos, a China, Alemanha, França, qualquer um que quiser, a Índia, o Brasil estará aberto a a construir parceria. O que nós não queremos é ser meros exportadores dessas coisas. Nós não queremos repetir o que aconteceu com a prata na América Latina, com ouro. O que aconteceu com ouro de cento e poucos anos no Brasil sendo mandado para fora com de ferro em que a gente sabe, manda muito miedo para fora e a gente poderia fazer um processo de transformação interna que a gente não fez. Então, com as terras raras, a gente vai mudar de comportamento. Nós queremos que o Brasil

seja o grande ganhador dessa riqueza que a natureza nos deu. Uma das razões pelas quais eu trouxe o Daril era porque eu imaginava que o presidente Trump queria discutir a questão do Pix. Ele não tocou no assunto do Pix, então também não toquei porque eu espero que um dia ele ainda vai fazer um Pix, né? Porque muitas empresas americanas já fazem. A segunda coisa é que ele ele não não discutiu o o acordo, sabe, da da da sessão 301.

>> Nós levantamos a tese de que tá havendo uma fiscalização, que nós achamos que não tem procedente essa fiscalização contra o Brasil. Ele levantar a tese de que o Brasil tem coisa que o Brasil tá cobrando mais de imposto. Nós dissemos que não, eles disseram que sim. Então eu sugiria ao Trump que a gente colocasse os nossos ministros para em 30 dias resolver esse problema para nós decidirmos o que vai acontecer. Eu acho, eu acho que vai terminar bem no acordo entre o Brasil e Estados Unidos na questão comercial. Olá, eu sou a Russana

Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.