---
video_title: "\"FACHIN, PARA CHEGAR NO STF, CONTOU COM O LOBBY DA JBS\" | SEM RODEIOS"
video_id: q9Bm_7zu9yw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q9Bm_7zu9yw
video_date: 2026-02-10T00:00:55+00:00
video_description: |
  Brasília entrou em estado de alerta após a Polícia Federal conseguir quebrar a criptografia do celular do banqueiro Daniel Vorcaro. O feito técnico, raro e difícil, abre caminho para a exposição das entranhas do poder — um emaranhado de relações entre o Banco Master, políticos de diferentes espectros e membros do Supremo Tribunal Federal.
  
  #bancomaster #fachin #stf
---
Pois é, Mari, esse celular com certeza vai expor as entranhas podres da República Brasileira. Vorcaro, que tinha aliados em grande parte das forças políticas do Brasil e ligações estreitas com integrantes do Supremo Tribunal Federal, dentre eles o ministro Alexandre Moraes, cuja esposa foi contratada pelo banco, né, pela quantia de R9 milhões de reais. E essa notícia surpreende. Com certeza os poderosos de Brasília não dormirão bem essa semana, porque a Polícia Federal conseguiu quebrar quebrar a criptografia desses aparelhos telefônicos. E o Constantino bem lembrou que é difícil, né? E

geralmente você precisa de softwares ali muito poderosos para conseguir acessar esses dados telefônicos. Me recordo do caso do Banco Opportunity em que, salvo o melhor juízo, tentaram quebrar a criptografia do banqueiro Daniel Dantas a época e não conseguiram justamente porque a Polícia Federal não dispunha tecnologia o suficiente para acessar os dados do aparelho telefônico do banqueiro. Já nesse caso, tendo conseguido, né, quebrar a criptografia do celular do banqueiro, agora do outro banqueiro, Daniel Vorcaro, há com certeza uma preocupação grande por parte de vários políticos, mas especialmente de integrantes do Supremo Tribunal Federal. Saiu uma informação nesse final de semana de que uma dessas conversas envolveria o Fabiano Zetel, já conversas acessadas nesse aparelho telefônico, o cunhado do Daniel Vorcaro, e ele dizendo pro Daniel Vorcaro que estaria apreensivo porque estaria sendo pressionado por uma alta autoridade da República em relação a pagamentos que deveriam ser feitos. Se nos recordarmos, né, de toda a trama envolvendo o Banco Master, Fabiano Zetel, esse cunhado do Vorcaro, foi o sócio do da família do ministro Dias Astófle ou do próprio ministro Diastofle, segundo os funcionários do resortá, né? Ele comprou ações do

resortá. Será essa apreensão envolvendo uma alta figura da República, ministro Diastofle, ou seria o próprio ministro Alexandre Moraes? Porque também já isso já há mais tempo havia sido divulgado que o Vorcaro, ao falar das prioridades de pagamento das despesas do Banco Master, ele sempre ressaltava a necessidade de o pagamento do contrato da esposa do ministro Alexandre de Morais jamais atrasar, que ele deveria ter ali prioridade máxima na ordem de pagamentos das obrigações do banco. Então, eh, se você vê a situação hoje eh da República em Brasília se complicando com essas informações