---
video_title: "Choques, tortura e fortunas: As acusações brutais que encurralaram o ditador Maduro | 15 MINUTOS"
video_id: eVMBT9A0p_U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eVMBT9A0p_U
video_date: 2026-07-23T18:30:06+00:00
video_description: |
  O cerco judicial contra o ditador Nicolás Maduro e sua esposa Cília Flores ganhou datas definitivas nos Estados Unidos. No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, o analista Frederico Junkert detalha os bastidores da audiência em Nova York que marcou para junho de 2027 o início do julgamento do mérito do processo por narcoterrorismo e atuação à frente do Cartel dos Soles.
  
  Acompanhe a descrição das rígidas condições de segurança e a mudança física de Maduro e Cília no tribunal federal. Entenda como a tese de "imunidade soberana" — similar à invocada no conflito da Rumble contra o STF — será analisada ainda em novembro. Veja também a chocante sentença da Justiça da Flórida que condenou o regime a pagar US$ 314 milhões por atos de tortura e sequestro de cidadãos americanos, e saiba como a tramitação do processo vai chacoalhar o cenário político internacional rumo às eleições de 2028.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 - Introdução: O cronograma do julgamento de Nicolás Maduro nos EUA
  01:31 - Os bastidores da audiência: Aparência, segurança e conduta do casal Maduro
  03:09 - Impactos políticos e os custos da defesa custeada pela Venezuela
  04:47 - O papel do acordo de delação de Hugo Carvajal no processo
  05:32 - Condenação de $314 milhões por sequestro e tortura de cidadãos americanos
  07:11 - Relatos graves: Os maus-tratos infligidos às vítimas do regime
  09:29 - Cartel dos Soles e a atuação na Flórida
  10:18 - A situação processual da presidente interina Delcy Rodríguez
  11:27 - Implicações políticas e o cenário eleitoral para a América Latina
  12:14 - Encerramento e assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Maduro #Trump #MarcoRubio
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russano. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para fazer sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Sendo assinante, você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site, então não perde essa chance. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, tem também QR code na tela para você apontar a câmera do seu celular. E

claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar sobre Maduro, porque já tem data pro início do julgamento do ditador da Venezuela. Pois é, Russana, uma expectativa muito grande, né, desde a captura do Maduro em relação ao julgamento a que ele vai ser submetido nos Estados Unidos, tanto ele quanto a sua esposa Cília Flores. Houve uma audiência em que se definiu ali todo o cronograma do processo. Num primeiro momento, em novembro desse ano, teremos então a apreciação eh dos argumentos apresentados pela defesa eh do Maduro e da sua esposa de que ele estaria eh protegido pela imunidade soberana. Um

argumento semelhante ao que ele é apresentado pelo Brasil no processo da Rumbo e da Trump Medídia, envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, invocam a chamada lei da imunidade soberana estrangeira, que é uma lei justamente, né, que impede que atos soberanos de outros estados e agentes públicos soberanos de outros estados respondam, né, perante o poder judiciário eh americano. A defesa eh do Maduro então vai apresentar esses argumentos numa audiência pro juiz em novembro eh próximo. E aí já definida também o agendamento da do do enfrentamento do mérito do processo das acusações e dos fatos que são imputados tanto ao Maduro quanto a sua esposa em relação à atuação do cartel do Lossoles, que na visão do governo americano era justamente, né, uma organização narco eh terrorista que traficava e inundava os Estados Unidos e de droga e que era encabeçada e tinha como um dos principais integrantes justamente o exditador da Venezuela, Nicolas Maduro. É, chamou atenção ali, eh, na audiência e aqui uma reflexão sobre Nizar FAC, que é um advogado venezuelano, reside nos Estados Unidos, um advogado de direitos humanos e que participou e assistiu à audiência, ele falou o seguinte: Caso Maduro Flores, alguns comentários sobre a audiência de hoje. As condições de detenção continuam sendo rigorosas. Mais uma vez foram

transferidos de ida e volta para o centro de detenção, sobre um amplo esquema de segurança, várias caminhonetes, viaturas policiais e um helicóptero, fechamentos parciais das vias nos arredores durante as transferências, pessoal de segurança adicional fora e dentro do prédio do tribunal. Ambos vestiam uniforme completo de corque, camisa e calça, designado aos presos no Centro de Detenção Federal, onde se encontram desde janeiro deste ano. Caminhavam devagar. Nicolas Maduro fez contato visual com os presentes ao entrar na sala e novamente antes de se retirar. Cília Flores não apenas com seus advogados e o juiz. Ambos acompanharam

toda a audiência com fones de ouvido para interpretação simultânea. Tomaram notas mas não falaram perante o juiz. Bom dia, senhoras Flores. Bom dia, senhor Maduro. Entre as primeiras palavras do juiz ao iniciar a sessão.

Durante toda a audiência continuou se referindo a eles como senhora e senhor, como tem feito desde o início do caso. Contrastou com o advogado de Maduro, que novamente se referiu a ser cliente como presidente Maduro. A audiência durou aproximadamente 15 minutos, a mais curta das realizadas até agora. E essa era a terceira audiência realizada. O mais importante ocorreu antes e em particular. Na audiência discutiu-se

sobre o cronograma para o que se segue acordando, entre outras coisas, 17 de novembro de 2026, audiência para ouvir argumentos sobre as moções relacionadas à jurisdição, incluindo a imunidade soberana. A fase de julgamento ficou marcada para 1 de junho de 2027. Assim que a audiência concluiu, os guardiões começaram a retirar ambos os acusados que seguiam disciplinadamente suas instruções. O juiz teve que intervir para que eles permitissem trocar algumas últimas palavras com seus advogados dentro da sala. Cília se despediu quase imediatamente de seus dois advogados e depois foi escoltada para fora da sala.

não interagiu com os advogados de Maduro, apesar de terem permanecido sentados à mesma mesa. Maduro permaneceu por alguns segundos a mais, conversando com seu advogado. Antes de se retirar, ergueu o olhar para a sala e se despediu com aceno de mão daqueles de nós que estávamos presentes. Nicolas Maduro e Cília Flores estão notavelmente eh mais magros. E o que chamou a atenção foi justamente isso, né, de que eles teriam emagrecido, né, em função da dieta ali prisional. O Jesus Romero, que foi um de

inteligência exagente de inteligência naval dos Estados Unidos, ele eh fez uma consideração sobre o impacto político eh desse julgamento que pode chegar inclusive e na disputa presidencial, né, americana de 2028. Então ele falou o seguinte, que a proposta de da promotoria da defesa de iniciar o julgamento de Nicolas Maduro em junho de 2027 poderia ter implicações que vão muito além do âmbito judicial. Se o juiz adotar um calendário semelhante e o processo se estender por vários meses, o caso coincidiria com o ciclo anterior às eleições presidenciais dos Estados Unidos de 2028. O adiamento também poderia favorecer estrategicamente a promotoria e administração Trump. Esse tempo adicional permitiria consolidar ainda mais as evidências, preparar testemunhas, resolver litígios prévios ao julgamento e fortalecer um caso que já leva anos de investigação. Ao mesmo

tempo, esse processo poderia se tornar uma das defesas penais internacionais mais custosas da história recente. Dado que o governo da Venezuela foi autorizado a a cobrir os honorários da defesa de Maduro, o custo legal poderia atingir níveis sem precedentes para um acusado em um tribunal federal norte-americano. Aqui foi uma das questões, inclusive que nós abordamos no último episódio, que o Maduro e a sua esposa estão sancionados pelo governo americano com a designação dos seus nomes naquela lista do olquo, escritórios de controle de ativos estrangeiros e não poderiam fazer qualquer tipo de movimentação financeira, né, dentro do território americano sobre a jurisdição americana. E aí eles conseguiram uma licença especial do secretário eh de tesouro para que as despesas fossem custeadas então pelo governo eh da da Venezuela para contratação desse advogado. Se durante o julgamento forem apresentadas provas relacionadas a narcotráfico, crime organizado, segurança nacional ou vínculos com altos funcionários e atores internacionais, o impacto poderia transcender o âmbito judicial e se tornar um tema central do debate político norte-americano.

Neste cenário, a administração Trump poderia sustentar que as provas apresentadas no tribunal respaldam sua política em relação ao regime venezuelano, reforçando sua narrativa em matéria de segurança nacional e política externa. Em última instância, o alcance político e jurídico do caso dependerá das evidências que a promotoria apresentar, das decisões do juiz sobre sua admissibilidade e do desenvolvimento do julgamento. O tribunal e não debate político determinará quais provas chegam ao júri e qual será o resultado final. E justamente em relação às provas, né, expectativa muito grande de que eles se utilizem, por exemplo, de um acordo de colaboração premiada do Hugo Carvahal, conhecido como El Podio, né, o o Frango, que foi diretor da inteligência militar venezuelana durante os anos eh do governo de Hugo Chaves, depois dentro da própria administração Maduro. No entanto, ele acabou se afastando, fugiu pra Espanha, foi preso e hoje, né, também está respondendo a um processo nos Estados Unidos, está preso, está negociando um acordo que envolveria justamente a entrega de informações sobre a atuação do Nicolas Maduro à frente do cartel eh Deossoles. E a

situação do Maduro, ela é bem complicada e a tendência é que ele vá ser condenado nesse processo que ele responde em Nova York. Eh, como dissemos eh também, né, ele está respondeu a um processo cuja sentença foi prolatada há uma semana em que ele foi condenado junto com outros integrantes do governo venezolano a pagar uma indenização de 314 milhões de dólares a três americanos que foram sequestrados, detidos arbitrariamente e torturados no cárcere na Venezuela. E esse processo já vai estabelecendo ali uma série e apresenta uma série de provas quanto a atuação do Maduro que eventualmente podem ser utilizadas essas provas, né, contra o Maduro nesse processo que ele responde no Tribunal de Nova York. Nesse caso da Flórida, a sentença foi bem firme em relação aos fatos ali que foram imputados ao Maduro, que foi condenado inclusive a revelia porque não apresentou, não constituiu o advogado e não apresentou a defesa eh nos autos. Basicamente, né, alguns dos trechos mais importantes da sentença que falou, o juiz fala o seguinte na sua decisão: "Por pelo menos 20 anos, Maduro inundou intencionalmente os Estados Unidos com toneladas de cocaína, tanto para se enriquecer quanto para prejudicar os Estados Unidos e seus cidadãos. Grande parte da cocaína

traficada por Maduro entrou nos Estados Unidos pelo sul da Flórida. Em 26 de março de 2020, o Departamento de Justiça revelou acusações formais contra Maduro e outros líderes venezuelanos por tráfico de entorpecentes e narcoterrorismo justamente esse processo de Nova York. Em 3 de janeiro de 2026, o Departamento de Justiça apresentou uma denúncia substitutiva contra Maduro. Em 2022, Maduro e o Cartel de Lossoles distribuíam aproximadamente 450 toneladas de cocaína de um mercado global de cocaína de aproximadamente 1800 toneladas. parcela significativa para a qual o cartel traficava na Flórida. E aí ele fala o seguinte, que

Maduro historicamente sequestrou e deteve arbitrariamente cidadãos americanos para trocá-los pela libertação de criminosos venezuelanos presos nos Estados Unidos, incluindo a troca em 2022 dos seis da Citygo e outros pelos chamados narcosobrinhos. Por volta de 16 de outubro de 2020, Alexaab, importante operador de lavagem de dinheiro para os réus, foi extraditado para os Estados Unidos para responder acusações, incluindo lavagem de dinheiro, e ficou encarcerado em Miami, na Flórida. Com a colaboração de Alex AB, poderia expor as redes de lavagem de dinheiro de evasão de sanções de Maduro, este lançou uma campanha para sequestrar cidadãos americanos que pudessem ser trocados pela libertação de Alexa Ab. E aqui os detalhes dos casos desses três prisioneiros que redundaram na indização, que são bem graves. Em 17 de março de 2022, o senhor Kenmore foi entregue às autoridades venezuelanas e depois a direção geral da contraintteligência militar, que em todos os momentos relevantes se reportava diretamente a Maduro. A

diretoria de inteligência manteve o Sr. Kin mora em sua instalação lá Máxima 2 em Caracas por 643 dias até sua libertação em 20 de dezembro de 2023. Durante esse cativeiro, o Sr. Kenmore foi submetido a privação de comida, água e remédios, ao fornecimento de água insalubre e comida estragada, a privação de luz, ao isolamento forçado, a inalação forçada de tinta e vapores de gasolina e a outras formas de tortura física e psicológica, incluindo ser obrigado a testemunhar colegas presos sendo torturados com choques elétricos. Como resultado, Sr. Kenmore tentou o

suicídio por duas vezes. Ele ainda continua sofrendo lesões físicas e psicológicas graves e duradouras, incluindo ataques de pânico, ansiedade severa, pesadelos, insônia crônica, sintomas compatíveis com agrofobia, depressão, culpa de sobrevivente, lesões nos nervos e ligamentos de mãos e pulsos e lesão permanente no ombro. O segundo caso, também muito grave, o senhor Marval, que foi espancado brutal e repetidamente por um oficial do departamento de inteligência que quebrou sua coluna. O Sr. Marval foi torturado com choques elétricos e submetido a tortura psicológica, incluindo ameaças de que seus filhos lhe seriam retirados.

Ainda confiscaram seu celular, torturando até que ele revelasse suas senhas e usaram seu telefone para sacar suas economias de vida e suas contas bancárias nos Estados Unidos. Agentes de maduram confiscaram ilegalmente os bens que a esposa do senhor Marval também possuia na Venezuela, incluindo uma casa e participação em duas farmácias. Quando o Sr. Marval estava detido, agentes telefonaram para sua esposa, descreveram os maus tratos inflingidos a ele e exigiram dinheiro para que se abestivessem de matá-lo. Em razão da detenção e tortura do marido, da distorção e ameaças dos agentes, a senhora esposa sofreu ansiedade, depressão insônia, tremores e deterioração física drástica, perdendo mais de 10 kg em poucas semanas. E no

terceiro caso, Sr. Saad foi sequestrado por agentes que o algemaram, colocaram um saco em sua cabeça e o amarraram e mantiveram incomunicável. foi colocado em uma posição de estresse que lhe quebrou o ombro e rompeu os tendões do braço. Foi justamente então, né, em função desses três sequestros e das torturas praticadas que ele foi eh condenado. Inclusive o próprio A sentença faz menção ao quartel de Lossoles como uma associação não personificada, cuja liderança inclui Maduro, Padrino Lopes, que era o ex-ministro da defesa do país, Reverol Torres e Cabelo Rondon. O cartel prestou

apoio material aos atos de terrorismo de Maduro, ao traficar entorpescentes para os Estados Unidos, especialmente para a Flórida, e canalizar os proventos e para o Maduro. E em função justamente de todos esses fatos que eles foram condenados, né, com eh por crime da prática de tortura e uma indenização, como eu disse aqui, de 314 milhões de dólares. E esses fatos podem ser aproveitados, então, inclusive pela, né, acusação pela promotoria nesse processo que está tramitando em Nova York e cujo julgamento foi marcado, né, para julho e do ano que vem. E aqui também destacando, né, que esse julgamento a revelia nesse processo no estado da Flórida e uma discussão também em relação à presidente atual do país, Delcil Rodrigues, porque ela também havia sido processada por esses três cidadãos americanos. Eh, no entanto, o governo americano nesse momento, até diante, né, e tratamos disso no último episódio, das negociações que têm sido entabuladas entre Estados Unidos e Venezuela, eles solicitaram que ela eh seja extinto processo em relação a DC Rodrigues, invocando também a tese da imunidade soberana. o juiz deixou para

apreciar eh esses argumentos eh num segundo momento. Então, esses são os fatos principais e uma expectativa também sobre implicação política, né, desse julgamento do Maduro paraa esquerda latino-americana em geral, né, e considerando o calendário eleitoral ali de 2028. Russanel, >> bom, é claro que a gente segue acompanhando essa história, né? Inclusive, quando começar esse julgamento, tenho certeza que a Gazeta do Povo vai ter uma ampla cobertura. Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês na próxima edição. Mas se você ainda não fez a sua assinatura da Gazeta do Povo, corre que dá tempo de garantir R$,90 por mês durante os 6 meses. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

Tem link para você clicar na descrição do vídeo no YouTube, tem Qode aí na sua tela para apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like, porque isso também é muito importante para nós. Tchau. [música]

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.