---
video_title: "GOVERNO LULA QUER USAR A COPA COMO CORTINA DE FUMAÇA - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: s54wF09EUfc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s54wF09EUfc
video_date: 2026-06-13T14:30:28+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (11/06) que, entre outros temas, falou sobre como o Governo Lula pode utilizar a Copa do Mundo para desviar a atenção de questões polêmicas do governo.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
em relação às cores que o PT tenta retomar. Mas algo aqui está muito claro para todos nós, quem manchou o verde amarelo foi o próprio governo, esse governo atual do Lula, a o símbolo ali governo do Brasil tem vermelho ali e vermelho não é uma cor do Brasil. Então, né, e eu acho engraçado essa tentativa deles tentarem retomar o verde amarelo, gente, que o verde amarelo de todos nós é importante a nossa bandeira nunca ser vermelha, na verdade, né? Porque esse patriotismo que o futebol traz, vocês lembraram aí do nome do Arton Sena, que todo mundo se unia para assistir as corridas do Arton Sena, que eu lembro do Galvão Bueno gritando Brasil, Brasil, não é mesmo? É, é algo assim que temos orgulho do país com todos os problemas que ele tem, né, quando se toca o hino nacional, seja em Olimpíada, seja na Copa, acho que todo brasileiro tem esse orgulho. Então, essa mancha, essa briga,

ela ela atrapalha nesses momentos aí que eu acho que inclusive os brasileiros, de uma forma geral, deveriam se unir para propósitos em comum. Tá todo mundo, por exemplo, incomodado com a criminalidade no Brasil. Isso não é não atinge somente uma um espectro da eh da política, né? Atinge todos nós. Então essa neste momento que nós temos que entender que temos que ter união para poder cobrar de quem está no poder, independente de quem esteja. Então vou deixar isso aqui

colocado do Neymar. A gente, eu já observei isso no passado. O Neymar quando foi um dos que ajudou lá na enchente eh do Rio Grande do Sul e eh houveram críticas, né? É uma coisa assim absurda, porque é uma parte do Brasil que estava sofrendo profundamente. E a gente fica feliz quando vê alguém se disponibilizando ajudar, colocando helicóptero, colocando a mão, né, por amor ao povo ali ou por tentar ajudar um pouco, um pouquinho. Então é é

diferente.