---
video_title: "Em Curitiba, Flavio Bolsonaro promete o FIM DO CICLO PETISTA na política nacional"
video_id: 5cObIwBUqgY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5cObIwBUqgY
video_date: 2026-05-30T11:00:10+00:00
video_description: |
  ✅ "Em evento político em Curitiba (PR), o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, subiu ao palco ao lado de nomes como Sergio Moro e Deltan Dallagnol para fazer um diagnóstico crítico do atual governo. Em sua fala, Flavio questionou uma suposta relação de Lula com o crime organizado, defendeu a redução de impostos e projetou uma 'prosperidade sem precedentes' para o Brasil a partir de 2027, prometendo o fim do ciclo petista na política nacional."
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #Eleições2026
---
Eu tô muito preocupado porque hoje o presidente do Brasil, gente, das duas, uma, ou ele faz parte dessas organizações narcoterroristas ou ele tá sendo ameaçado por elas. Eu vou e eu vou falar baixa o som, por favor, gente. E eu vou falar o seguinte bem baixinho aqui para ninguém ouvir. Lula, se for a segunda opção, Lula, você é bom você votar no Flávio Bolsonaro, porque eu vou combater eles a partir de [aplausos] 2027, [música] porque o povo brasileiro não aguenta mais viver com medo. E a gente não vai baixar a cabeça, gente.

>> Não, não. A gente tem que enfrentar esses caras de >> cabeça erguida, um tratamento que eles merecem, que é tratamento de terrorista do Lula. Uh, >> porque o, essa eleição, gente, não vai ser sobre Bolsonaro e Lula, vai ser sobre qual caminho o Brasil vai querer seguir. Se é o caminho de um presidente que diz que traficante é vítima de usuário, é um presidente que diz que tá tudo bem roubar um celular que é só para tomar uma cervejinha ou o caminho da prosperidade, o caminho de punir bandido, de reduzir a maioridade penal, de tratar [música] PCC como terroristas. é o caminho da alta carga tributária, dos impostos altos, da falta de oportunidade ou o caminho de redução de impostos, de organização do estado, de modernização da máquina e de dar oportunidade para quem precisa.

[música] >> Se é o caminho de aceitar a interferência de um poder no outro ou se é o caminho de ter um Senado forte, um Congresso forte pra gente voltar a ter democracia no nosso Brasil? Qual caminho vocês vão escolher? Qual caminho o povo brasileiro quer pros seus filhos? >> Eu tenho duas filhas pequenas, uma de 14 e uma de 12 anos. O que eu quero para elas é o que eu quero paraa filha de vocês, pros filhos de brasileiros.

De verdade, gente, [aplausos] >> o povo nordestino, por exemplo, que é governado pela esquerda mais de 20 anos, o que é que eles deixaram de legado? É violência? É miséria, é fome? É falta de oportunidade. Como dar oportunidade não só pro povo nordestino, mas pros brasileiros que querem trabalhar aí, presidente >> e a gente sabe como fazer. Oso

presidente Bolsonaro já mostrou como é que faz, >> escolhendo pessoas boas pro seu governo, combatendo a corrupção, tratando o bandido com a mão dura, ganhando a credibilidade, a confiança do mundo para trazer investimentos pra nossa terra, pro nosso Brasil, para gerar empregos que paguem melhor. Hoje nós temos 800.000 1 vagas pros nossos jovens trabalharem com tecnologia e elas não são ocupadas porque eles não receberam qualificação para isso. Nosso sistema de saúde que precisa ser muito aprimorado com tecnologia tá aí novamente com filas sem fim. O Lula roubou a esperança do povo brasileiro. O

Lula roubou a esperança dos nossos jovens. E foi o mesmo governo Lula que agora tá roubando até os aposentados do INSS. Não tem mais idade para desesperança no Brasil. E a gente precisa resgatar o nosso povo. Mas nós vamos precisar de cada um de vocês aqui hoje. Vocês que estão nos assistindo

também pelas redes sociais, ninguém faz nada sozinho. E é por isso que tem esse time aqui hoje nesse palco de pré-candidatos, deputados estaduais, deputados federais. O Moro como pré-candidato ao governo, uma pessoa que é o símbolo do combate à corrupção, símbolo de seriedade, que vai ter aqui a independência para montar um time forte, com assembleia forte para fazer o melhor pelo Paraná. E mais do que nunca, nós precisamos, deputados federais e senadores >> 100% alinhados com o nosso projeto de resgate do Brasil. [música] E é por isso que tem aqui os nossos pré-candidatos, o Felipe Barros e o Delanhão, porque a gente vai precisar de gente com disposição, gente com independência para colocar as instituições de volta no seu lugar, para que todos estejam abaixo da lei, para que a Constituição volte a valer para todo mundo.

E é por isso, pessoal, que eu tô aqui de peito aberto, com coração aberto, colocando até a minha própria vida em risco, saindo da minha zona de conforto, enfrentando marginais perigosos, enfrentando a máquina de reputação do atual governo. Mas com a gente, a polícia vai voltar a ir atrás de bandido e não ir atrás de opositor político. [música] E eu vou falar uma coisa para vocês que essa eleição é muito importante. Moro, nós temos a responsabilidade de este ano botar um fim na história do PT. será o fim do ciclo do PT, porque eles não têm ninguém para dar continuidade a esse projeto de miséria deles. E nós vamos derrotar o PT esse

ano. E a [música] partir de 2027 o PT vai voltar pro seu lugar que é insignificância dele. E nós não vamos mais parar de be porque a gente vai olhar pra frente, porque vamos traçar uma linha no chão. E a partir de 27 o Brasil vai prosperar, o Brasil vai ter oportunidade, o Brasil vai ter segurança, o Brasil vai ter emprego, o Brasil vai ser respeitado de novo por todo mundo, porque nós vamos ter um governo com a mentalidade moderna e não governo com essas ideias atrasadas do atual governo. Alguém que acha que inteligência artificial só serve para manipular foto e vídeo nas redes sociais, não. Inteligência artificial é

o futuro da nossa juventude, é o futuro pra melhoria da saúde, é o futuro pra melhoria do governo, é o futuro que tá nas nossas mãos. A gente tem que se preparar para isso. E o atual governo não tem a menor ideia do que vem pelos próximos 5, 10 anos. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela, você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.