---
video_title: "O \"BATOM NA CUECA\" DO SISTEMA"
video_id: hkmeKvKt1Qc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hkmeKvKt1Qc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Neste trecho do Sem Rodeios, Rodrigo Constantino faz uma análise contundente sobre o desfecho da Operação Lava Jato e o cenário atual de impunidade no Brasil. Ele questiona as narrativas criadas para "enterrar" a maior operação de combate à corrupção do país e reflete sobre o papel das elites e a resposta da população nas urnas.
---
Esse foi meu ponto desde o início, né, quando eu me mostrava cético em relação ao caso Banco Master, né, inclusive CPI ou qualquer coisa assim, até o andamento das investigações por parte da Polícia Federal. Era justamente isso que eu tinha em mente, né? O o Roberto Campos diria que a corrupção no Brasil tem um passado glorioso e um futuro promissor. Você olha para trás, vê todo mundo da Lava Jato solto. 75 candidatos que temos nessas eleições agora desse ano, eh, condenados na Lava-Jato. 75 entre eles o

Lula, né, o presidente buscando reeleição. É, ou seja, conseguir enterrar a a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção e criar uma narrativa, né, de que era uma perseguição política e blá blá blá e demonizaram o Sérgio Moro, Deltan Laiol e por aí vai. Quer dizer, a turma podre ligada ao eh Gilmar Mendes venceu. Venceu, né, em relação a Lava-Jato, pelo menos, né, na República de Curitiba, como ficou conhecida, né, no Paraná, estado da Gazeta do Povo de Origem. Tá aí a resposta, né, o Sérgio Moro liderando as pesquisas para governo estadual estadual e o Tandanol para Senado, né? Ou seja, o povo não concorda

com essa elite corrupta que conseguiu eh destruir a operação e o legado da operação mais bem-sucedida de combate à corrupção. Então você olhava para Lava-Jato, tinha vários partidos do centrão envolvido, a turma do PT e tudo, né? E alguns grandes empresários. Aí você olha pro Banco Master, você fala: "Vem, vem cá, a dimensão aumentou, incluiu um monte de gente extra para dentro, né? Esse troço vai acabar em pizza. Agora, até lá pode ser que fique

insustentável a situação de alguns envolvidos se vier à tona as imagens ali do batom na cueca. É mais ou menos isso que nós estamos vendo hoje. Hoje nós estamos vendo o batom na cueca, né? Hoje nós temos as imagens da moça saindo do eh motel com o amante. Tá lá, pá, né?

Então, o que fazer a respeito? fingir que não viu. Eu até acho que na frente pode ter uma grande articulação, né? O o sistema podre e carcomido contra-ataca sempre. Agora, não é possível que nada aconteça, né, enquanto está vindo à tona coisas tão reveladoras e tão graves.

Então eu quero crer que não vai ter um desfecho similar ao da Lava-Jato, que chega, né?