---
video_title: "O QUE NÃO ESTÃO TE CONTANDO SOBRE O FIM DA ESCALA 6X1"
video_id: CWyqyk4eq84
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CWyqyk4eq84
video_date: 2026-03-03T13:23:13+00:00
video_description: |
  O vídeo argumenta que a proposta de reduzir a jornada de trabalho no Brasil — especialmente acabar com o modelo 6x1 — é uma ideia enganosa e prejudicial. O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, defende que os brasileiros gostam de trabalhar e que a prioridade deveria ser melhorar condições de trabalho, crescimento econômico e formação profissional em vez de reduzir horas laborais.
  
  #Editorial #Escala6x1 #Lula
---
É claro que não há quem não goste de ter mais tempo para a própria família, para o descanso, para o lazer, para cultivar os seus hobbies, para praticar um esporte, para aprender alguma coisa nova. Isso é natural. Todos temos esse desejo, mas também não há dúvida de que o brasileiro, na sua grande maioria, e essa é a grande verdade, é alguém que gosta de trabalhar. A ideia do brasileiro preguiçoso, um verdadeiro macunaíma, pode até ser popular, mas é falsa. Ou a ideia de que a jornada 6 por1 no no Brasil de 44 horas seja excessiva, é igualmente falsa. A ideia

de que ela honera excessivamente as pessoas. Nosso país é feito de pessoas que entendem a necessidade de aproveitar as oportunidades de crescer, de proporcionar uma vida melhor para si mesmos e para suas famílias e também de contribuir para o bem do país. Se a discussão fosse travada com ampla informação, nós aqui na Gazeta temos certeza de que a vasta maioria dos brasileiros, a grande maioria dos brasileiros seria contra essa iniciativa. A prioridade não é trabalhar menos, mas produzir mais, criar condições para que o país deslanche economicamente, criar condições para ajudar os membros da própria família a a prosperar. Esses são os verdadeiros anseios, os interesses e prioridades dos brasileiros e a redução de jornada feita assim na base da canetada.

Apenas dificultaria que esses interesses fossem atendidos. Todos sabemos que o trabalho pode sim ser desgastante ou pode estar longe do que uma pessoa desejaria para si mesma, mas a jornada de 44 horas não é desumana em si mesma. E o amor pelo trabalho, digo, o oposto quem disser, é uma característica do brasileiro. O trabalho continua sendo a grande oportunidade de cada um de nós darmos o melhor de nós mesmos. continua sendo o meio pelo qual ganhamos o pão de cada dia e o meio pelo qual forjamos a nossa comunidade.

Claro, e eu entendo a posição desses políticos, desses parlamentares. É fácil defender uma ideia simpática ou aparentemente simpática. Difícil é defender o que é responsável. A verdadeira empatia, a verdadeira sintonia com o trabalhador, com o brasileiro, não está em prometer menos horas, mas em criar condições para que ele ganhe mais e prospere. Nesse momento, portanto, o empenho de todos deveria ser o de olhar para o horizonte, arregaçar as mangas e buscar melhorar continuamente a maneira como trabalhamos. com mais investimento em

formação, em educação, em treinamento, em aquisição de novas habilidades, absorção de novas tecnologias, crescimento da produtividade. O momento pede mais oportunidade, não menos. Muito obrigado.