---
video_title: "Cidade do RS mostra que o trabalho liberta da dependência do Bolsa Família - ALEXANDRE GARCIA"
video_id: pJG-ls1kT24
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJG-ls1kT24
video_date: 2026-05-11T14:00:16+00:00
video_description: |
  Nesta edição, Alexandre Garcia denuncia a "vergonhosa" proposta de reembolso da Advocacia-Geral da União (AGU) que pretende incluir gastos de parentes, como sogros e cunhados, pagos pelo contribuinte. O colunista também analisa o sucesso do prefeito de Bento Gonçalves, Diogo Siqueira, que reduziu a dependência do Bolsa Família em 40% ao oferecer empregos reais. Garcia critica ainda os parlamentares que trocam seus mandatos — e a confiança de seus eleitores — por cargos de ministros, agindo como meros subordinados do Executivo.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/MCH-7ZzK
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
  
  [00:00] Caso Flávia Perez: ex-ministra enfrenta perdas familiares e prisão do irmão no caso BRB.
  
  [00:43] Comentário sobre o encontro entre Lula e Trump e críticas à reação de ministros do governo.
  
  [01:37] Crítica a deputados e senadores que deixam seus mandatos para assumir ministérios.
  
  [02:23] Alexandre Garcia questiona benefícios e reembolsos concedidos pela Advocacia-Geral da União.
  
  [03:18] Exemplo do prefeito Diogo Siqueira, de Bento Gonçalves, na redução do Bolsa Família por incentivo ao trabalho.
  
  [04:26] Defesa do trabalho como o programa social mais justo e apresentação de dados sobre queda no número de beneficiários.
  
  [05:16] Encerramento com chamada da Gazeta do Povo para assinaturas e apoio ao jornalismo independente.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #BolsaFamília #AGU #Trabalho #GazetaDoPovo
---
Olhem só, uma ex-ministra, ex-deputada federal, Flávia Perez, antes Flávia Aruda, que era a primeira dama de Brasília casada com o governador José Roberto Arruda. O drama dessa mulher, ela se casou com o CEO do Master, que depois foi preso eh lá na Bahia, o Augusto Lima. Eh, nesse meio tempo, o pai dela foi diagnosticado com leucemia e morreu imediatamente. E agora o irmão dela envolvido no caso, o Fábio Perez, envolvido no caso do BRB, eh, também tá preso. Foi Não, imagino o que ela deva estar passando. Eu pergunto o seguinte,

pessoal, aí teve gente que não gostou da avaliação que eu fiz do encontro Lula Trump. Eu pergunto se o Trump desmentiu alguma coisa que o Trump que o Lula falou na entrevista, no relatório que ele prestou lá na embaixada, né? Eh, eu não tô falando dos ministros que foi um uma louvação sabugenta, né? Mas enfim, ministro é um mero auxiliar do presidente da República. O que eu o que eu acho horroroso é que alguém abandona milhares de eleitores para ser ministro. Eu não entendo isso.

O deputado é muito mais que ministro, um senador muito mais ainda. E o sujeito quer ser empregadinho do presidente da República. É incrível. e abandonam seus eleitores. Ele recebe recebe uma procuração para fazer uma coisa, prometeu, olha, vou representar você não representa mais, vai ser, vai trabalhar pro presidente da República e vai fazer discursinho para elogiar o presidente da República. Isso sim. Mas o o Trump não

reclamou nada. Eh, vamos em frente. O queria eu queria saber, né, como é que o como se sentem os advogados da União. advogados da União são pessoas que estavam furiosas comigo, porque eu elogiei o que o prefeito Diogo eh lá de Bento Gonçalves, prefeito Diogo tava fazendo para resolver Bolsa Família, reduziu 40% da Bolsa Família lá. Eh, mas a advocacia Geral da União agora aparece nos jornais, inclusive nos editoriais, nos artigos, com uma vergonhosa inclusão de parentes afins para receber reembolso de tudo. Inclusive a academia,

médico, dentista, pode ser o sogro, o cunhado, meu Deus do céu. O que estão pensando que é o imposto de quem paga imposto? Tão pensando o quê? que são que são donos do mundo, não são empregados do povo, porque se são eh se são empregados do governo, são empregados do povo, porque o povo tá ser o governo tá a serviço do povo. O estado é uma instituição feita para servir ao a origem do poder, que é o povo.

Olha, é é de envergonhar, né? Mas eu eu comentei aqui essa questão aí dos é o Diogo Siqueira, o prefeito de Bento Gonçalves, que mandou seu pessoal da área social visitar cada família que recebia boa bolsa família e saber se tá todo mundo apto ao trabalho, se tem rigidez física para trabalhar, né? E se quer trabalhar, querendo trabalhar, tem aqui um emprego. A advocacia não vieram me falar, não, mas as pessoas têm o direito de não trabalhar. E eu respondi: "Tem sim, desde que não seja com dire com sustentados pelo trabalho alheio, porque o Bolsa Família paga pelo trabalho dos que trabalham e pagam o imposto, né?

>> [limpando a garganta] >> Ah, então a Gazeta do Povo tá publicando uma reportagem sobre a obra, as consequências da obra do prefeito Diogo Siqueira, né? 104 pessoas que ganhavam Bolsa Família decidiram trabalhar e não ganhar mais o Bolsa Família. Lá no município de Bento Gonçalves tinha 2115 famílias, agora tem 1266 dependentes, né? O o mais justo programa social se chama trabalho. Trabalho e com sua consequência renda, né?

De Lisboa. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes [música] sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.