---
video_title: "Conversas de Vorcaro levantam novas dúvidas sobre Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: 8mrAWAgLyZM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mrAWAgLyZM
video_date: 2026-03-06T13:00:15+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Novas revelações envolvendo o Banco Master e conversas atribuídas ao empresário Daniel Vorcaro voltaram a movimentar o debate político e jurídico no Brasil.
  
  Mensagens que vieram a público levantam questionamentos sobre encontros e relações com autoridades, incluindo o ministro do STF Alexandre de Moraes, além de citar figuras influentes da política nacional.
  
  No vídeo, analisamos os detalhes dessas conversas, os encontros mencionados, as suspeitas levantadas e o impacto dessas revelações no cenário institucional brasileiro.
  
  O caso também traz à tona discussões sobre possíveis investigações, relações entre empresários e autoridades e os desdobramentos que podem surgir nos próximos meses.
  
  📌 Neste vídeo você vai entender:
  • O que dizem as mensagens atribuídas a Daniel Vorcaro
  • Os encontros citados envolvendo autoridades
  • A relação com o caso Banco Master
  • As possíveis consequências políticas e institucionais
  
  Acompanhe a análise completa e entenda por que esse tema voltou ao centro das discussões em Brasília.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BcD-VW6hpew
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução sobre mensagens atribuídas a Daniel Vorcaro e possível relação com autoridades.
  00:50 Comentário sobre encontros mencionados entre Vorcaro e Alexandre de Moraes.
  01:50 Citação de reportagem sobre visitas à mansão de Vorcaro em Brasília.
  03:00 Conversas que indicariam encontro em Campos do Jordão.
  04:10 Referência a reunião com presença de políticos em Brasília.
  05:20 Menção a jantar patrocinado pelo Banco Master em Nova York.
  06:30 Evento em Londres com participação de autoridades do Judiciário.
  07:30 Caso envolvendo servidores do Banco Central e contratos de consultoria.
  08:40 Questionamentos sobre contratos e possíveis investigações.
  09:30 Conclusão sobre impacto político e desdobramentos do caso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #STF
  #PolíticaBrasileira
---
Quero ouvir também a sua análise, né, sobre essas mensagens que são assim esclarecedoras, digamos assim, que demonstram o nível de intimidade, de relacionamento entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Isso eh a médio prazo, de repente pode fazer a gente ver algumas algumas cenas diferentes acontecerem, talvez até PF batendo a porta de Morais, talvez, quem sabe no futuro. Bom, ári, se as instituições brasileiras fossem sérias, o ministro Alexandre Moraes já estaria preso, no mínimo empixado do STF e preso pelas relações, né, dele, Alexandre de Moraes, com Daniel Vorcaro, como aconteceu no Chile em que três ministros da Suprema Corte chilena se envolveram de forma espúria com empresários, no que ficou conhecido no Chile como a trama belorrussa. E lá eles foram impichados e uma das ministras foi presa agora em janeiro desse ano. Então, se as instituições estivessem funcionando como hoje está funcionando o gabinete do ministro André Mendonça, ao fazer essas investigações avançarem, ministro Alexandre Morais já não estaria mais no Supremo, estaria respondendo por eventuais crimes. E por quê? Porque

ficou agora comprovado, né? O ministro Alexandre Moraes, primeiro, o portal Metrópoles, há um mês praticamente disse que ele esteve duas vezes na mansão do Vorcário em Brasília. Uma delas com a participação do ex-presidente do BRB, em que o ministro Alexandre Moraes teria pressionado o presidente do BRB para que ele adquirisse o Banco Master, para salvar o Banco Master que estava ali na eminência da banca rota. E o ministro Morais solta uma nota dizendo que aquelas afirmações não eram verdadeiras e nada mais diz a respeito. Agora vem a público essas conversas entre Vorcaro e a sua namorada Marta Gref, uma modelo brasileira que mora nos Estados Unidos. E ele diz que em abril

do ano passado ele estava aproveitando o feriado ali na Bela, Campus do Jordão e falou: "Olha, eu vou me encontrar com Alexandre de Moraes". Para quem não se lembra, Alexandre Moraes tem dois apartamentos em Campos e Jordão no valor de R$ 4 milhões deais cada um. Apartamentos esse em nome do Instituto Lex, que é a holding patrimonial da família Morais. Instituto Lex chegou a ser sancionado inclusive pela eh a que foi submetido à sanções da Lei Magnitsk justamente porque funciona como a holding patrimonial e onde eles por meio dessa pessoa jurídica eles adquirem imóveis. E o ministro então Alexandre Moraes estando na Páscoa, indo curtir o feriado de Páscoa lá em Campos do Jordão, ele encontrou tempo para se encontrar com Daniel Vorcaro.

10 dias depois, no final de abril do ano passado, novamente Vorcaro, conversando com a sua namorada, ele diz que novamente ele se encontrou com Alexandre de Moraes e nesse caso a reunião teria também contado com a presença do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e do senador, senador Ciro Nogueira, senador pelo estado do Piauí. E vamos nos recordar aqui que Ciro Nogueira é amicíssimo do Vorcaro e do Alexandre de Moraes. Tanto assim que quem foi a primeira pessoa a receber autorização para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro quando ele foi preso lá em agosto do ano passado, né, domiciliarmente a princípio, justamente o senador Ciro Nogueira? Então não é coincidência que o Ciro Nogueira estivesse ali numa reunião, num convescote com Hugo Mota, Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Mas a relação entre Vorcaro e Alexandre Moraes precisa ser esclarecida, porque não foi essa única vez em que eles se encontraram, como confirmado inclusive, como eu disse, pelo portal Metrópolis, mas o Banco Master patrocinou um jantar no restaurante Fazano em Nova York em novembro de 2022. Lembra aquele evento

quando os brasileiros residentes nos Estados Unidos foram protestar contra os ministros do Supremo nas ruas de Nova York quando o ministro Luís Roberto Barroso falou a famosa frase Perdeu malé Mané não amola? Pois é, nesse evento Banco Master patrocinou um jantar para altas autoridades no restaurante Fazano em Nova York e patrocinou duas mesas desse jantar. Numa delas estavam ali Alexandre de Moraes, Viviane Barce de Moraes, na outra Michel Temer, Marcela Temer. Então você vê altas figuras da República se relacionando com o senhor Daniel Vorcaro, mas não só. Em abril de 2024, ele participou de um evento em Londres, inclusive se gabando de ter discursado para os ministros do Supremo, do STJ. E

o Banco Master também, né, auxiliou ali a realização do evento. No caso do evento em Nova York, inclusive ele, né, esse evento foi organizado por quem? João Dória, o ex-governador de São Paulo, né, que gostava justamente de fazer esse tipo de atividade por meio do Ledad, de aproximar altas figuras da República, do poder judiciário, legislativo, executivo, a grandes empresários. uma atividade de lobby sobre o pretexto de realizar congressos, conferências para discutir, né, os grandes temas nacionais, assim como é feito no Gilmar Palusa, no famoso Gilmar Palusa em Lisboa. Então, essas conversas que vieram a público do Vorcaro com a sua namorada expõe que o relacionamento entre Vorcaro e Alexandre de Moraes transcendiam uma relação institucional entre o dono de um grande banco e um ministro do Supremo.

Não, eles gozavam ali de momentos de intimidade com a ida de um no outro na casa deles em Campos do Jordão, em momentos ali no feriado, momento de lazer, o que confirma que o ministro Alexandre Moraes é muito próximo do Vorcaro e de que há de ser investigado o contrato entre o Banco Master e a esposa do ministro Alexandre Moraes. Porque no caso das informações vindas a público ontem, envolvendo os dois servidores do Banco Central, ficou muito claro que Daniel Vorcaro mascarava o ato de corrupção desses servidores por meio de contratos, falsos contratos de consultoria. E como é que o Vorcaro fazia com esses servidores do Bassen? Dois deles, justamente do Departamento de Supervisão Bancária. Ele criou uma um CNPJ e o que que ele fazia? Ele transferia o

dinheiro do Banco Master para esse CNPJ e esse CNPJ, essa empresa de consultoria que contratava os servidores do Banco Central justamente para mascarar o pagamento feito, né, do Banco Master para eles. Então eles se utilizavam de uma pessoa jurídica como intermediária desses pagamentos, fingindo que essa pessoa jurídica estava contratando esses servidores do Banco Central. Mas o real contratante era o Daniel Vorcaro e eles atuavam como empregados do Vorcaro dentro do Banco Central. Inclusive veio a público hoje uma uma notícia da consternação dos servidores do Banco Central com essas informações envolvendo, né, dois servidores de alto escalão da instituição. Eles tinham salários ali acima de R$ 40.000, R$ 1.000, mas não

satisfeitos, tinham que ofertar os seus serviços, né, de servidores de Banco Central para um empresário corrupto, corruptor. E fica muito claro então a natureza desses contratos celebrados pelo Daniel Vorcaro e a importância considerando o vulto do contrato da senora Viviane Barce de Moraes e até agora só comprovada a atuação no único caso, uma ação criminal de crime contra a honra que parece que havia mais serviços contratados para além de uma atividade meramente advocatícia. E aí a necessidade de o ministro André Mendonça aprofundar as investigações em relação a essas transações contratuais envolvendo Vorcaro, o próprio Alexandre de Moraes, a sua esposa, e Dias Tofol, né? Porque Diastofle também vendeu ali as cotas da sua participação no resortayá naquele primeiro momento pro Fabiano Zetel, que inclusive foi preso ontem, o cunhado do Vorcaro, e que fazia a operacionalização financeira desse esquema criminoso e depois vendeu o restante da sua participação para o advogado dos irmãos Batista, ainda que de fato ainda ele continue frequentando o resort, dando festas no resort como se dono fosse. Então, inclusive, há de ser investigada se ele vendeu efetivamente a sua participação ou só vendeu também num contrato de fachada, porque os fatos levam a crer que ele continua dono do resorte. Então, Mári, como eu disse aqui

no início, se as instituições funcionarem, né, e a inclusive o Estadão falou, né, numa PF, a banda podre da PF, a banda republicana da PF, se a banda republicana da PF, se a banda republicana do STF, se a banda republicana das outras instituições do Brasil trabalharem, não restará pedra sobre pedra e o ministro Alexandre Moraes, né, terá vida curta no STF se as instituições funcionarem. a gente sabe que elas não estão funcionando ou funcionam em alguns espasmos aí episódicos, mas se funcionarem efetivamente, Alexandre Moraes estará com os dias contados. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado [música] do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.