---
video_title: "RECADO DE WASHINGTON: Casa Branca monitora STF e governo Lula | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 5pDpE5x4bpA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5pDpE5x4bpA
video_date: 2026-04-04T11:00:08+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Brasil entrou no radar internacional — e o recado veio direto de Washington.
  
  Neste corte do Café com a Gazeta, a discussão aborda relatórios oficiais do governo dos Estados Unidos que afirmam monitorar ações do STF e do governo Lula, incluindo decisões judiciais, restrições a plataformas digitais e o cenário político brasileiro.
  
  O documento cita nomes, menciona episódios recentes e levanta preocupações sobre liberdade de expressão, ambiente de negócios e segurança institucional no país.
  
  Mas o alerta vai além: por trás desse monitoramento está a disputa geopolítica entre Estados Unidos e China — e o papel estratégico do Brasil nesse jogo.
  
  👉 O país está se afastando do Ocidente?
  👉 Há riscos à democracia e às liberdades individuais?
  👉 O STF ultrapassou seus limites?
  
  Enquanto o governo brasileiro intensifica relações com a China, cresce a desconfiança internacional sobre o rumo político e econômico do país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3-YWSxDRujI&t=6282s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Relatório dos EUA coloca Brasil sob monitoramento
  ⏱ 01:10 – STF e decisões entram na análise americana
  ⏱ 02:30 – Liberdade de expressão e redes sociais em debate
  ⏱ 04:20 – Relação Brasil-China preocupa Washington
  ⏱ 06:10 – Geopolítica: Brasil no meio da disputa global
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eua #stf #lula #trump
---
A Casa Branca ontem deu alguns recados ao Brasil, vários de seus departamentos, departamento comercial, departamento de justiça, a própria Casa Branca em si. E a Casa Branca afirmou com todas as letras que abre aspas monitora ações do governo, ou seja, de Lula, e da justiça do STF brasileiro. Fecha aspas. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela então a manchete da Gazeta do Povo sobre esse tema. Olha lá, se eles monitoram, você pode perguntar, Lucas, quem eles monitoram? Tá aí o personagem na tela,

né? É autoexlicativo. Abre aspas, por exemplo, entre isso, eh, Departamento de Estado Americano, é o relatório, tá? Abre aspas, por exemplo, entre setembro de 25 e fevereiro de 26, o ministro Moraes emitiu uma série de ordens contra Eduardo Bolsonaro e eh e eles fazem questão de colocar PL, traç, filho do ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro, irmão de Flávio, um dos principais candidatos à presidência da República. Olha eles de olho ali nas pesquisas, que atualmente reside nos Estados Unidos. e

é importante defensor da imposição de sanções americanas contra o ministro Morais. E também em outra, esse relatório é bastante extenso, nós vamos trazendo ao longo do programa, vamos analisar. Depois tem um outro trecho do relatório que eles reclamam sobre as tarifas que o Brasil, que o Itamarati colocou em produtos americanos que desembarcam em solo brasileiro, sobretudo no porto de Santos. Eh, eles falam de como o Brasil é leniente na falsificação de produtos e que isso prejudica a indústria, o comércio americano. Eh, falam novamente do STF, ou seja, chegam a falar até da Santa Efigênia aqui em São Paulo, 25 de março.

Quer dizer, é um relatório profundo, extenso, de quem sabe o que tá falando e de quem sobretudo conhece as questões brasileiras. da justiça e do comércio e do governo federal. Então, esse é um dos trechos que eles falam explicitamente de Flávio Eduardo e do próprio Jair Bolsonaro e das decisões são claras do ministro Alexandre de Moraes. E tem mais em outros momentos da do relatório, eles falam que vão acompanhar de perto as eleições do Brasil, que defendem a liberdade de expressão, ou seja, uma cutucada, um recado claro. Lembram-se na última eleição, 2 anos atrás, a eleição minoritária aqui no Brasil para prefeito e para vereador, não tivemos a época o o Twitter hoje o X por 40 dias, simplesmente tiraram do ar. É uma bigtec

americana. Ah, mas é o Elon Musk que brigou com o Trump. Não importa lá. A liberdade de expressão não se negocia. Tanto é que tá logo no início da da Constituição americana. Então eles vão

ficar de olho em tudo isso e deixaram isso muito claro. E aí eles não dizem nessa carta se haverá mais punições ao Brasil, mas que eles estão de olho. Jorge Serrão já está aqui comigo aí. Bom dia, Serrão. Vem, Sansão aí.

[risadas] Saudações, Lucas Saba. É mais certo do que a chegada do coelhinho da Páscoa e da bem-sucedida operação Artemis. Tem uma nave em órbita olhando tudo aqui pra terra e tem também americanos olhando tudo para cá, pra nossa terra. É relatório para dar com pau, relatório do Departamento de Estado, é relatório do Comitê Judiciário norte-americano. Você escolhe qual relatório você quer, atira e marca o gol. É isso. Eles estão

acompanhando a realidade brasileira. E o objetivo desse acompanhamento é bem claro definir o quanto o Brasil está comprometido em suas relações com a China. É isso. A gente pega detalhe aqui, detalhe ali, um comentário cá, outro lá. Mas a essência dos relatórios é mostrar o quanto o Brasil está afetado pela hegemonia chinesa. E os Estados

Unidos têm um objetivo de neutralizar ou eliminar essa hegemonia, né, essa parceria entre Xinping e a turma do XinPinga. Não vai ser uma missão fácil para os americanos. Então, estão monitorando tudo, tudo que possa afetar essa relação. E essa questão política, a questão juristocrática, ela mexe diretamente com a própria relação geopolítica. Por quê? Na medida

em que o Brasil utiliza seu aparato juristocrático contra a sua oposição de direita conservadora, você tá abrindo o caminho para que o governo de esquerda fique cada vez mais alinhado e facilitador do acordo que já tem aqui no Brasil com os chineses. É esse o jogo. Então, o americano tá preocupado com a geopolítica. Pote na cabeça, ele não está preocupado com o resultado exatamente eleitoral do Brasil em 2026. Ah, mas o Trump vai apoiar o Flávio, lógico. Posta foto, tá junto, tá ali,

vai apoiar a campanha, né? Eleição no Brasil. José Dirceu, o Zé D, ele já disse eleição no Brasil se ganha de fora para dentro. Se lembra a eleição passada? Quem era o presidente americano? Era Joe Gagá Biden, né?

Apoiou quem? Lula. Quem ganhou? Lula, né? Chegou na frente. E agora? E agora o

jogo muda. Agora quem tá no poder é Lourão. Lourão vai apoiar quem? Lula. Negativo. Vai não. Então, Zé D, Zé D

sabe que haverá uma influência americana nessa eleição e Lula também. Por isso que ele fica atacando o tempo todo. A estratégia estúpida de Lula é dizer que se Flávio Bolsonaro vencer, ele vai entregar o Brasil aos americanos. Eh, Flávio Bolsonaro, segundo Lula, atentaria contra a soberania brasileira. Ô, Lula, você tá de brincanagem, né? E

você, você já entregou a soberania brasileira aos chineses, né? Tá aí. Brasil tem um acordo com a China, tem cláusulas de um acordo de vários acordos comerciais que ninguém tem conhecimento delas, cláusulas secretas. nem a comissão de relações exteriores do Congresso Nacional Brasileiro sabe quais são exatamente esses acordos, o teores. Então aqui tem uma hegemonia chinesa gritante, gritante feita pela turma do Stalinácio e começou lá atrás no primeiro governo Lula, não vem de agora. Então, os

chineses em relação ao Brasil estão adiantadíssimos nesse processo de relação econômica ou até de subordinação econômica. Pouco importa pro chinês qual é a política que tá aqui, se o Brasil, se o petismo, se a perda total é alinhada do comunismo deles ou não. Isso não interessa. O chinês é pragmático, o chinês quer fazer negócio e o americano também. O americano não quer é perder. O

Brasil como um megamercado pro chinês, que tem tudo para crescer cada vez mais por aqui. Então, o jogo é Estados Unidos versus China e o Brasil tá no meio da parada. Por isso, tantos relatórios, por isso tantas emoções. Viremos ainda muita confusão em função do que dirão os americanos sobre os problemas brasileiros. Eles estão de olho, tão de olho em tudo. A parada vai ficar

animada. Lucas Saba. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.